Le 5 octobre 2016, Molino inscrit un triplé contre la République dominicaine lors du troisième tour des éliminatoires de la Coupe caribéenne des nations 2017. Deux jours plus tard, il laisse le groupe trinidadien pour une soirée en boîte de nuit dans son île natale. Il retrouve le groupe pour rejoindre la Martinique mais est immédiatement suspendu par Stephen Hart car le joueur est coutumier du fait. Il regarde alors les Soca Warriors s'incliner 2-0 en prolongations contre la sélection de Martinique depuis la tribune du Stade Pierre-Aliker.
À la suite de cet évènement, il annonce sur les réseaux sociaux qu'il se retire de la sélection pour une année tandis que son club le Orlando City SC ne prend aucune mesure disciplinaire à son encontre.

Kevin Montgomery (né le 4 avril 1988 à Rochester, dans l'État de New York aux États-Unis) est un joueur professionnel américain de hockey sur glace.

Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Kevin Moore est né le 26 mai 1967 à Long Island.
Il a commencé à jouer au lycée dans le groupe Centurion avec John Petrucci et John Myung, puis effectue son apprentissage musical à l'école de musique de Fredonia.
En 1985, John Petrucci, John Myung et Mike Portnoy, élèves à l'école de musique de Berklee et désireux de fonder un groupe, le recontactent. Ainsi naît le groupe Majesty, qui sortira une démo de 6 chansons en 1986 avant de s'appeler Dream Theater.
En 1989, le groupe sort When Dream and Day Unite, puis Images and Words en 1992 et Awake en 1994. Kevin Moore quitte le groupe juste après la sortie de cet album (sur lequel figure sa composition personnelle Space Dye Vest), à la suite de divergences musicales et malgré les oppositions à son départ des quatre autres membres[réf. nécessaire]. Il s'orientera vers la musique électronique et expérimentale.
Il fonde alors son propre groupe, Chroma Key, qui est le reflet de sa musique. Y participent le guitariste Jason Anderson ainsi que Mark Zonder et Joey Vera, membres de Fates Warning.
Kevin Moore a participé à quelques albums de Fates Warning : dans Perfect Symetry il joue sur la chanson At Fates Hands, et il joue tous les claviers sur les albums « A Pleasant Shade of Gray » et Disconnected.
En 2003, il apparaît sur le projet parallèle OSI où participent également Mike Portnoy, Jim Matheos, Sean Malone et Steven Wilson.
Fin 2003, il crée la bande originale d'un film d'horreur turc nommé Okul.

Kevin Bernard Moran (en irlandais : Caoimhín Bearnard Ó Móráin), né le 29 avril 1956 à Dublin en Irlande est un joueur de football gaélique puis footballeur professionnel irlandais. Aujourd’hui retraité, il a d’abord joué au football gaélique puis est devenu footballeur professionnel en Angleterre, deux sport pratiqués au plus haut niveau et avec un succès équivalent.
Au  football gaélique Kevin Moran joue milieu défensif pour Dublin GAA il remporte deux championnats d'Irlande en 1976 et 1977 et est nommé dans l’équipe All star 1976.
Au football, Moran joue arrière central et joue la quasi-totalité de sa carrière pour le grand club de Manchester United avec qui il remporte deux coupes d’Angleterre en 1983 et 1985. Il est sélectionné en équipe de République d'Irlande de football à 71 reprises.
Kevin Moran grandit dans le quartier de Rialto à Dublin avant que la famille ne déménage vers Walkinstown. Il entre alors à la Drimnagh Castle Secondary School où le football gaélique est le sport prépondérant. Moran lui a surtout pratiqué jusqu’alors le football dans les rues de son quartier. À l’adolescence, Moran pratique les deux sports, le football avec le Bohemian FC puis Pegasus et sa version gaélique avec Good Counsel GAA. Cette double pratique n’est pas sans lui poser problème car les matchs ont lieu le même jour, le samedi.

Kevin Moran joue au football gaélique au plus haut niveau. Il est sélectionné pour jouer dans l’équipe du Comté de Dublin, le Dublin GAA. Avec son équipe il remporte deux Championnat d'Irlande de football gaélique en 1976 et 1977. En 1976, Dublin prend sa revanche contre Derry GAA qui l’avait battu en finale de l’édition de 1975. Dublin l’emporte de nouveau en 1977 mais en demi-finale cette fois-ci grâce à un coup de poker tactique de son entraîneur, Kevin Heffernan. La finale de 1977 oppose Dublin à Armagh GAA, Dublin l’emportant sur le score de 5-12 à 3-6.
À titre personnel, Kevin Moran se voit récompensé par la très gratifiante nomination dans l’équipe All-Star de l’année 1976.
Moran remporte aussi la Ligue nationale de football gaélique en 1977, grâce à une victoire en finale sur Derry GAA.Kevin Moran joue au football au poste d’arrière central. Il commence dans les équipes de jeunes du club dublinois du Bohemian FC avant d’aller au club de Pegasus Dublin l’ancien nom de l’UC Dublin. Il est alors remarqué par Billy Behan, un des agents recruteurs du Manchester United. Dave Sexton, alors manager du grand club mancunien, l’engage en 1978. Moran fait ses débuts seniors le 20 avril 1979 contre Southampton FC.  Avec Manchester il remporte deux trophées, les Coupes d'Angleterre 1983 et 1985. Il est d’ailleurs le premier footballeur à avoir été expulsé lors d’une finale de Coupe d’Angleterre après son carton rouge reçu en 1985
Kevin Moran quitte Old Trafford à 32 ans lors de l’été 1988. Il est transféré au Real Sporting de Gijón.
En 1990, il revient en Angleterre et signe pour les Blackburn Rovers qui évoluent alors en deuxième division. Il y connait les pires moments avec une très piètre 19e place en 1990-1991 et les plus grands succès la saison suivante avec une montée en première division. Cette montée met fin à 26 années loin de l’élite anglaise pour le club. Moran aide le club à se hisser à la 4e place en 1992-1993 puis à la deuxième place en 1993-1994. Il se retire du football en 1994, un an avant que Blackburn ne remporte son premier titre de champion depuis 81 ans.Kevin Moran fait ses débuts internationaux avec l’équipe de République d'Irlande de football contre la Suède en 1980. Il joue ensuite un rôle important dans l’équipe à partir des éliminatoires pour la Coupe du monde de football 1982. Il accumule au total 71 sélections entre 1980 et 1994, participant à trois compétitions majeures, le Championnat d'Europe de football 1988 en Allemagne, la Coupe du monde de football 1990 en Italie et la Coupe du monde de football 1994 aux États-Unis. Il marque 6 buts avec le maillot vert sur ses épaules.Une fois retraité des terrains de football, Kevin Moran ne quitte pas complètement le football. Il se lance dans les affaires et monte une société d’agent de footballeurs avec Paul Stretford et Jesper Olsen. Il compte alors parmi ses clients les irlandais John O'Shea et Steve Finnan.
Moran travaille aussi pour la télévision en étant consultant pour la télévision irlandaise TV3 Ireland.Dublin GAAAll-Ireland Senior Football Championship (2) :
1976 et 1977
Leinster Senior Football Championship (3) :
1975, 1976, 1977
All-Star 1976Manchester UnitedFA Cup (2) :
1983 et 1985
Charity Shield (1) :
1983
71 sélections et 6 buts avec l'équipe d'Irlande entre 1980 et 1994.

En 1998, Kevin Morgan rejoint Swansea RFC en provenance de Pontypridd RFC, le club de sa ville natale.
En 2003, la Welsh Rugby Union réorganise le championnat et introduit des franchises, formées de plusieurs clubs, pour élever le niveau. Kevin Morgan rejoint les Celtic Warriors. Mais la franchise est liquidée dès l'été 2004; il signe alors chez les Newport Gwent Dragons. En 2004-2005, il est le meilleur marqueur d'essais de la Ligue Celte.
En 1997, il débuta avec l'Équipe du Pays de Galles de rugby à XV contre les États-Unis.
Il a souffert de nombreuses blessures qui ont perturbé sa carrière. En particulier, une fracture de la jambe lui fait manquer le tournoi 2004 et il n'entame le tournoi 2005 que comme remplaçant. Il est rentré contre l'Angleterre et l'Italie, avant de devenir titulaire pour les derniers matches.
Il a marqué deux essais contre l'Écosse et l'essai décisif contre l'Irlande pour le Grand Chelem dans le Tournoi des Six Nations.

Il fut repêché par les Rangers de New York au 3e tour du repêchage amateur de la LNH 1969, 35e au total. Il ne porta cependant jamais les couleurs des Rangers, se joignant plutôt a leurs éphémères rivaux, les Golden Blades de New York. Il suivit la franchise dans ses déménagements successifs au New Jersey et à San Diego, avant de se joindre aux Racers en 1977, puis aux Nordiques au cours de la saison suivante. Il joue sa première et dernière saison dans la LNH avec les Rockies en 1979-1980.

Kevin Mulligan, né le 23 juin 1951 à Shifnal (Shropshire), en Grande-Bretagne, est un philosophe britannique et irlandais de tradition analytique. Il est actuellement professeur honoraire au Département de philosophie de  l'Université de Genève, où il est devenu professeur ordinaire en 1986, ainsi que membre de l'Académie royale suédoise des lettres et de l'Academia Europaea. Depuis 2016, il est aussi directeur de recherche à l'Institut de philosophie de Lugano (Suisse).
Ses travaux portent entre autres sur la métaphysique et la philosophie de l'esprit. Il est connu en tant qu'un des plus fervents défenseurs de la philosophie analytique et de la rigueur en philosophie.

en françaisAnatomie della stoltezza. Jouvence, 2016.  (ISBN 978-88-7801-547-0)
Wittgenstein et la philosophie austro-allemande. Vrin, 2012.  (ISBN 978-2-7116-2460-7)
Traduction italienne: Wittgenstein e la filosofia austro-tedesca. Mimesis, 2014.  (ISBN 978-8-857-52307-1)
Traduction espagnole: Wittgenstein y la filosofia austro-alemana. Tecnos, 2014.  (ISBN 978-8-4309-6278-5)
Wittgenstein analysé, Éditions Chambon, 1993.  (ISBN 978-2877110877)
« Valeurs et Normes Cognitives », Magazine Littéraire, no 361, janvier 1998, p. 78-79 (article en ligne).en italien« Kevin Mulligan, il filosofo : "Stolto chi non cerca la verità" » in Il Cittadino, 27 janvier 2011

Kevin John Mulvey (né le 26 mai 1985 à Parlin, New Jersey, États-Unis) est un lanceur droitier de baseball qui joue dans les Ligues majeures pour les Twins du Minnesota en 2009 et les Diamondbacks de l'Arizona en 2009 et 2010.

Kevin Mulvey est un choix de deuxième ronde des Mets de New York en 2006. Le 2 février 2008, alors qu'il évolue toujours en ligues mineures, Mulvey est l'un des quatre jeunes joueurs échangés par les Mets aux Twins du Minnesota en retour du lanceur partant étoile Johan Santana.
Mulvey fait ses débuts dans les majeures comme porte-couleurs des Twins le 20 juillet 2009. Son passage au Minnesota est de courte durée puisqu'il est transféré à la fin de l'été aux Diamondbacks de l'Arizona en compensation pour l'acquisition du lanceur de relève Jon Rauch. Il complète 2009 chez les Diamondbacks et apparaît dans quelques parties des majeures avec eux en 2010. Il joue 10 matchs au total dans le baseball majeur.

Kevin Marquis Murphy, né le 6 mars 1990, à Atlanta, en Géorgie, est un joueur américain de basket-ball. Il évolue au poste d'arrière.

Murphy fait sa carrière universitaire aux Golden Eagles de Tennessee Tech entre 2008 et 2012.Il est sélectionné en 47e position par le Jazz de l'Utah lors de la draft 2012 de la NBA. Lors de la saison NBA 2012-2013, il joue peu avec le Jazz et est prêté aux Bighorns de Reno en NBA D-League. En D-League, il marque en moyenne 13,2 points.
En août 2013, il signe un contrat avec Strasbourg où il arrive à la fin du mois, retardé par un problème personnel. Après l'élimination de la SIG de l'Euroligue fin décembre 2013, son contrat est rompu.
Le 2 janvier 2014, il signe au Stampede de l'Idaho en D-League. Le 1er février 2014, il compile 51 points à 21 sur 33 au tir, 8 rebonds, 3 passes décisives, 3 interceptions, 3 balles perdues et 1 contre pour 49 d’évaluation en 47 minutes lors de la victoire des siens 127 à 123 contre les D-Fenders de Los Angeles,.
En avril 2017, il part jouer en Chine avec Guangxi.

Kevin Murphy (1949-) est un nageur britannique spécialisé dans la nage en eau libre. Ayant traversé 34 fois la Manche, record masculin du nombre de traversées, il est surnommé le « roi de la Manche ». Le record absolu du nombre de traversées est détenu par la Britannique Alison Streeter avec 43 traversées. 
Ses 34 traversées incluent 3 double traversées.
C'est en 1968 qu'il effectue sa première traversée — Angleterre vers France — en 15 heures 15 minutesEn 1970, il devient l'une des 3 personnes à avoir réalisé la traversée aller retour en 35 heures 10 minutes.
En 2000, 32 ans après sa première traversée réussie et à l'âge de 51 ans, il effectue sa 32e traversée en 15 heures 10 minutes, plus rapide que sa première traversée en 1968.

Kevin Miles Murphy est un économiste américain né en 1958 spécialiste de l'économie du travail. Murphy est professeur et détenteur de la chaire George Stigler de l'université de Chicago.
Murphy a soutenu une thèse intitulée « Specialization and Human Capital » à l'université de Chicago en 1986.
En 1997, Murphy obtient la médaille John Bates Clark, décernée par l'American Economic Association tous les deux ans à un économiste américain de moins de 40 ans. L'AEA met en avant les travaux de Murphy sur les causes de l'augmentation des inégalités de revenu entre les ouvriers (blue-collar workers) et les employés (white-collar workers) aux États-Unis. Selon Murphy cette augmentation est liée à l'augmentation de la demande de travail qualifié. 
Parmi ses thèmes de recherche : la croissance économique, les inégalités de revenu, le chômage, l'impact de la recherche médicale ainsi que l'accoutumance rationnelle (rational addiction). Murphy a aussi réalisé une analyse en termes de coût de la guerre en Irak.
Le 20 septembre 2005, il reçoit le prix MacArthur.
En 2011, il sert de conseil au syndicat des joueurs de basket-ball de la NBA dans leurs négociations avec les propriétaires de franchises et la NBA.

Measuring the Gains from Medical Research: An Economic Approach (avec Robert H. Topel), University of Chicago Press, 2003.
Social Economics: Market Behavior in a Social Environment (avec Gary S. Becker). Cambridge, MA : Harvard University Press (The Belknap Press), 2000.

Il a été finaliste de la Coupe des confédérations 1997 avec l'équipe d'Australie.
Il a remporté la Coupe d'Océanie à deux reprises avec la sélection australienne.
Il entraîne désormais le club de Melbourne Victory FC.

Kevin Møller, né le 20 juin 1989 à Løgumkloster Sogn, est un handballeur danois. Il évolue au poste de gardien de but au FC Barcelone.Compétitions internationalesVainqueur de la Coupe du monde des clubs (1) : 2018 Compétitions nationalesVainqueur du Championnat d'Allemagne (1) : 2018
Vice-champion (2) en 2016 et 2017
Vainqueur de la Coupe d'Allemagne (1) : 2015
Finaliste (2) en 2016, 2017
Finaliste de la Supercoupe d'Allemagne (1) en 20156e place au Championnat d'Europe 2016
4e place au Championnat d'Europe 2018

Né en Australie, il passe ses années juniors au sein des St. George Illawarra Dragons avant de faire ses débuts professionnels sous les couleurs des Newcastle Knights en National Rugby League à partir de 2010 en compagnie de son grand frère Wes Naiqama. Après quatre saisons à Newcastle, il signe en 2014 aux Penrith Panthers retrouvant son frère Wes. Ce départ est la conséquence d'une forte concurrence à Newcastle où Darius Boyd, James McManus et Akuila Uate évoluent.
Malgré le fait de ne pas trouver une place de titulaire en NRL, il est appelé en équipe nationale à partir de 2009, disputant notamment la Coupe du monde 2013. Lors de la Coupe du monde 2013, il est désigné homme du match lors du premier match contre l'Irlande.

Kevin Nanney (né le 25 septembre 1990), est un joueur professionnel américain de Super Smash Bros. Melee sponsoré par l'équipe Evil Geniuses. Il est connu en particulier pour deux victoires à Apex, et est l'un des "Cinq Dieux" de Melee, aux côtés de Joseph "Mang0" Marquez, Juan "Hungrybox" Debiedma, Jason "Mew2King" Zimmerman et Adam "Armada" Lindgren.

Nanney, jouant sous le pseudonyme Dr. PeePee, gagne en notoriété en 2009 après avoir battu Mang0 à Revival of Melee 2 et être arrivé deuxième derrière Hungrybox. Il gagne l'édition suivante du tournoi, en 2010. À Apex 2012, il arrive cinquième après avoir perdu contre le joueur mexicain Javier "Javi" Ruiz. L'année suivante, à l'Apex 2013, il arrive deuxième, battu seulement par Armada en grande finale. Le 16 juillet 2013, Nanney est sponsorisé par la chaîne Twitch VGBootCamp.
En 2014, Nanney gagne Apex 2014, à l'époque le deuxième plus grand tournoi de l'histoire. En juin, il gagne SKTAR 3 en battant Mew2King en finale, et se qualifie automatiquement pour MLG Anaheim 2014. Favori pour le tournoi, il arrive en quatrième position. Nanney est invité par Nintendo pour un tournoi exclusif à l'E3 2014 pour y jouer à Super Smash Bros. for Wii U avant la sortie du jeu. Il y reçoit le Fan-Favorite Award.
En mai 2014, Nanney quitte VGBootCamp et devient le premier joueur de Super Smash Bros. de l'équipe Evil Geniuses,,.
En 2015, PPMD devient champion de l'Apex pour la deuxième année consécutive après une victoire contre Armada,.
Nanney arrive troisième à l'EVO 2015, son deuxième tournoi de l'année. Il est envoyé en loser brackets après une défaite contre Armada, puis est éliminé par Hungrybox en Loser's Finals. Il se place en cinquième position du Smash Summit, du 5 au 8 novembre 2015.
Du 15 au 17 janvier 2016, il arrive sixième à GENESIS 3.
Nanney s'entraîne en moyenne une heure par jour. Il considère que son succès est dû à sa capacité à écraser ses adversaires psychologiquement et à les forcer à prendre des mauvaises décisions.
En raison de problèmes de santé, Nanney ne participe pas à l'EVO 2016.Kevin Nanney naît en 1990.
En 2009, Nanney termine le lycée à Boiling Springs, en Caroline du Nord. Il étudie ensuite la psychologie en licence à l'université de Caroline du Nord à Greensboro. Nanney habite actuellement à Raleigh. Son petit frère, Alex "Twitch" Nanney, est aussi un joueur compétitif de Super Smash Bros. MeleeIl souffre de dépression, qui limite sa capacité à se déplacer en tournoi et lui coupe parfois l'envie de s'entraîner. Il apprend après plusieurs années que sa dépression est due à un déficit de testostérone et suit actuellement un traitement, postant régulièrement des nouvelles sur son avancement sur Twitter. En attendant sa rémission, il s'est vu dans l'obligation d'arrêter Melee. En 2015, il exprimait cependant une envie de vivre du jeu.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Nanney » (voir la liste des auteurs).

Kevin Scott Nash (né le 9 juillet 1959 à Trenton) est un catcheur (lutteur professionnel) américain.
D'abord joueur de basketball à l'université du Tennessee puis en Allemagne au sein des Gießen 46ers, il arrête sa carrière à la suite d'une blessure au genou et s'engage dans l'U.S. Army.
Il quitte l'armée pour devenir catcheur et s'entraîne à l'école de catch de la World Championship Wrestling (WCW) où il lutte de 1990 à 1993 sous divers noms de ring. Fin 1993, il rejoint la World Wrestling Federation (WWF) où il adopte le nom de Diesel et agit comme garde du corps de Shawn Michaels. Au sein de cette fédération il remporte le championnat intercontinental, le championnat du monde par équipe avec Michaels ainsi que le championnat du monde poids-lourds de la WWF.
Il retourne à la WCW en 1996 et devient un des membres fondateurs du clan New World Order. Il y remporte le championnat du monde par équipe de la WCW à huit reprises (six fois avec Scott Hall, une fois avec Sting et enfin avec Diamond Dallas Page) et cinq fois le championnat du monde poids-lourds. Au cours de cette période, il est aussi brièvement booker de la WCW et scénarise notamment le Fingerpoke of Doom.
Il retourne à la World Wrestling Entertainment en 2002 où il reforme le New World Order avec Hulk Hogan, Scott Hall, X-Pac et Shawn Michaels avant que quitter la fédération un an plus tard. Il commence ensuite à travailler avec la Total Nonstop Action Wrestling (TNA) à partir de fin 2004 et y devient un des membres de la Main Event Mafia de 2008 à 2010 et remporte durant cette période le championnat des Légendes de la TNA à deux reprises et est ensuite champion du monde par équipe de la TNA avec Scott Hall et Eric Young.
Il retourne à la WWE en 2011 puis signe un contrat de légende (équivalent à un contrat d'ambassadeur de l'entreprise) et entre au WWE Hall of Fame en 2015.Nash fait partie de l'équipe de basketball dAquinas high school d'Augusta en Géorgie et obtient une bourse universitaire pour étudier à l'université du Tennessee. Il joue au poste de pivot pour l'équipe universitaire des Tennessee Volunteers entre 1978 et 1980.
Après l'université, il part en Allemagne où il joue au sein des Gießen 46ers jusqu'à ce qu'une blessure au genou le contraint à arrêter sa carrière. Il s'engage ensuite dans l'U.S. Army et reste stationné en Allemagne.Alors qu'il est encore un soldat, il rencontre le catcheur Dusty Rhodes qui lui fait remarquer qu'avec son physique il peut faire carrière comme catcheur. Nash quitte l'armée et retourne aux États-Unis pour s'entraîner au WCW Power Plant, l'école de catch de la World Championship Wrestling. Il commence sa carrière sous le nom de Master Blaster Steele le 5 septembre 1990 et avec Master Blaster Blade il bat Brad Armstrong et Tim Horner.
Il change de gimmick pour incarner Oz, un personnage qui s'inspire du Magicien d'Oz et remporte son premier match simple face à Tim Parker le 19 mai 1991 au cours de SuperBrawl I,. La presse spécialisé n'apprécie pas ce gimmick puisque le Wrestling Observer Newsletter désigne Oz comme pire gimmick de l'année 1991. Il change une dernière fois de nom de ring et de personnage pour celui d'un joueur et prend le nom de Vinnie Vegas. Il fait régulièrement équipe avec Scotty Flamingo et Diamond Dallas Page avant de quitter la WCW.Nash rejoint la World Wrestling Federation (WWF) en août 1993 et change de nom de ring pour celui de Diesel,.
Il devient le garde du corps de Shawn Michaels et commence en 1994 une rivalité avec Razor Ramon qui est le champion intercontinental de la WWF. Rapidement, il se lie d'amitié avec Michaels, Scott Hall (qui incarne Razor Ramon) et Sean Waltman aussi connu sous le nom de The 1-2-3 Kid avec qui il forme un groupe surnommé The Kliq qui va défendre les intérêts des membres du groupe auprès des bookers ainsi que de Vince McMahon. Diesel parvient à battre Ramon le 13 avril au cours de l'enregistrement du Superstars du 30 avril et du même coup remporte le championnat grâce à l'intervention en fin de match de Michaels,. Le 28 août, il devient champion du monde par équipes avec Michaels après leur victoire sur Fatu et Samu (en). Le lendemain au cours de SummerSlam, Ramon récupère le titre intercontinental. Son alliance avec Michaels à l'écran prend fin le 23 novembre au cours des Survivor Series où avec son équipier, Jeff Jarrett, Jim Neidhart et Owen Hart ils affrontent Razor Ramon, The 1-2-3 Kid, Fatu, Sionne (en) et le British Bulldog dans un match par équipe à élimination. Diesel élimine ses adversaires les uns après les autres et il ne reste que Ramon ; Michaels lui demande de le lui laisser et de remettre debout son ennemi afin de lui porter son Sweet Chin Music, un coup de pied jambe tendu au visage. Michaels rate sa cible et touche son allié qui se met en colère forçant Michaels à quitter le ring accompagné par tous leurs équipiers du soir qui tentent d'éviter une agression. Ils rendent leur titre de champions du monde par équipes dans les jours qui suivent. Trois jours après ce match, Diesel devient champion du monde poids-lourds de la WWF après sa victoire sur Bob Backlund. Cette victoire marque aussi un changement d'attitude de sa part car il effectue un face turn. En fin d'année, le Wrestling Observer Newsletter et Pro Wrestling Illustrated lui décerne le prix du catcheur ayant le plus progressé de l'année.
Le 22 janvier 1995 au cours du Royal Rumble, il défend son titre face à Bret Hart mais leur match se termine sans vainqueur après les interventions simultanés de Shawn Michaels et Jeff Jarrett qui s'en prennent à Diesel ainsi que de Bob Backlund et Owen Hart qui eux s'attaquent à Bret Hart. Michaels et Diesel s'affrontent le 2 avril à WrestleMania XI où il conserve son titre. Le 24 avril, il bat Bam Bam Bigelow dans un match de championnat ce qui amène son adversaire à quitter la Million Dollar Corporation (en). Diesel affronte Sid, un des membres de la Million Dollar Corporation à in Your House 1 mais ce combat se termine sur la disqualification de Sid après l'attaque de Tatanka et Ted DiBiase. Bigelow et Diesel s'allient brièvement et parviennent à vaincre Sid et Tatanka le 25 juin durant le King of the Ring. La rivalité avec ce clan se conclut le 23 juillet au cours de In your House 2: The Lumberjacks où Diesel conserve son titre face à Sid dans un Lumberjack match. Après cela c'est King Mabel qui tente de mettre fin au règne de Diesel le 27 août au cours de SummerSlam mais échoue. Il fait équipe avec Michaels le 24 septembre au cours d'In your House 3: Triple Header ils l'emportent sur Yokozuna et le British Bulldog dans un match où le championnat du monde par équipe de Yokozuna et Owen Hart est en jeu ainsi que le championnat du monde poids-lourds et le championnat intercontinental de Michaels. En fin de match, Hart arrive sur le ring et Diesel fait le tombé sur lui ce qui annule le changement de titre. Le 22 octobre au cours d'In your House 4: Great White North, Bret Hart cause sa disqualification au cours d'un match de championnat face au British Bulldog. En découle un match sans disqualification lors des Survivor Series où le titre change de main et où Diesel commence un Heel turn en insultant son adversaire,. Ce changement de titre s'explique aussi par le refus de Nash d'affronter gratuitement le boxeur Mike Tyson au cours d'un spectacle de charité à Central Park.
Il participe au Royal Rumble match le 21 janvier janvier 1996 au cours du spectacle éponyme. Il entre en 22e position et élimine Tatanka, Hunter Hearst Helmsley, Owen Hart, Duke Droese et Kama avant d'être le dernier catcheur sorti par le vainqueur Shawn Michaels. Il affronte Bret Hart dans un match en cage pour le championnat du monde poids-lourds le 18 février au cours de In your Hour 6: Rage in a Cage. En fin de match, l'Undertaker arrive depuis une trappe sous le ring pour l'emmener avec lui permettant à Hart de conserver son titre. Après cet évènement, il affronte l'Undertaker le 31 mars à WrestleMania XII et ce combat se conclut par la défaite de Diesel. Il est à nouveau challenger pour le championnat du monde poids-lourds que détient Michaels à In your House VII: Good Friends, Better Enemies mais échoue. Cette défaite s'explique en partie par le contrat de Nash arrive à son terme et qu'il compte aller à la World Championship Wrestling. Le 19 mai pour son dernier combat au cours d'un spectacle non télévisé au Madison Square Garden, Diesel, Michaels, Razor Ramon et Hunter Hearst Helmsley se retrouvent ensemble sur le ring et tombent dans les bras l'un l'autre brisant la kayfabe. Cet incident connu sous le nom de Curtain Call ou incident du Madison Square Garden décrédibilise le catch à l'époque car il montre que les rivaux sur le ring sont amis dans la vie.En 2011 il se produit en France pour l'association biterroise de catch, pour un show au arènes de Béziers. 
Le 10 août 2018, il remonte sur un ring pour la première fois depuis 2016 lors d'un show de la BTW en remportant un Gauntlet match impliquant James Ellsworth, Darren Young, Todo Loco et Rex Amstrong, remportant par la même occasion le titre de ce dernier..Prise de finition
Jackknife Powerbomb (Release powerbomb)Prises favorites
Big boot
Corner Foot Choke
Sidewalk Slam
Snake Eyes
ChokeslamManagers
Harley Race
Kevin Sullivan
Diamond Dallas Page
Brittany BeedeCatcheurs managés
Shawn Michaels
Alex Shelley
Austin Starr
Chris Sabin
Eric Young
Kurt Angle
Samoa JoeSurnoms
Big Daddy Cool
Big Kev
The Giant Killer
Big Sexy
The Silver Fox
Dr Nash
The Giant KillerBig Wrestling Time
1 fois BTW Heavyweight Champion (actuel)
Covey Promotions
1 fois Covey Pro World Heavyweight ChampionTotal Nonstop Action Wrestling
2 fois TNA Legends Championship
1 fois TNA World Tag Team Championship avec Scott Hall et Eric Young
Feast Or Fired (2009 - TNA World Tag Team Championship)World Championship Wrestling
5 fois WCW World Heavyweight Championship
9 fois WCW World Tag Team Championship avec Scott Hall (6), Diamond Dallas Page (2) et Sting (1)
WCW World War 3 (1998)World Wrestling Entertainment
1 fois WWF Championship
1 fois WWF Intercontinental Championship
2 fois WWF World Tag Team Championship avec Shawn Michaels
3ème Triple Crown Champion
WWE Hall of Fame (2015)Pro Wrestling Illustrated
Catcheur ayant le plus progressé en 1994
Catcheur de l'année 1995
Match de l'année 1995 contre Shawn Michaels à WrestleMania XI
3e catcheur le plus populaire de l'année 1995
Équipe de l'année 1997 avec Scott HallWrestling Observer Newsletter
Pire gimmick de l'année 1991 pour Oz
Catcheur ayant le plus progressé de l'année 1994
Pire catcheur de l'année 1999
Catcheur le plus surestimé de l'année 1999
Catcheur le plus surestimé de l'année 2000
Catcheur le moins apprécié par les lecteurs de l'année 2000
Pire rivalité de l'année 2011 contre Triple HWWE 2K14
WWE 2K15
WWE 2K16
WWE 2K17
WWE 2K18

Kevin Nealon est un acteur américain, né le 18 novembre 1953 à Bridgeport, dans le Connecticut (États-Unis).



Kevin Neufeld, né le 6 novembre 1960, est un rameur d'aviron canadien.Kevin Neufeld participe aux Jeux olympiques de 1984 à Los Angeles et remporte la médaille d'or avec le huit canadien composé de Dean Crawford, Michael Evans, Paul Steele, Grant Main, Mark Evans, Blair Horn, Pat Turner et Brian McMahon.

Kevin Nichols (né le 4 juillet 1955 à Grafton) est un coureur cycliste australien. Il a notamment été champion olympique de poursuite par équipes avec Michael Grenda, Michael Turtur, Dean Woods lors des Jeux olympiques de 1984. Il a auparavant participé aux Jeux de 1976 et 1980. Il a reçu la médaille de l'ordre d'Australie en 1985

1976
12e de la poursuite par équipes
1980
6e de la poursuite par équipes
1984
 Champion olympique de poursuite par équipes (avec Michael Grenda, Michael Turtur, Dean Woods)1974
 Médaillé d'argent de la poursuite par équipes
1978
 Médaillé d'or de la poursuite par équipes (avec Colin Fitzgerald, Gary Sutton, Shane Sutton)
1982
 Médaillé d'or des 10 miles scratch
 Médaillé d'or de la poursuite par équipes (avec Michael Grenda, Michael Turtur, Gary West)

Né le 24 juin 1982 à Liverpool (Merseyside), Nolan est élevé au sein d'une famille de footballeurs à Toxteth, et rêve de devenir footballeur professionnel dès son plus jeune âge. Il étudie à la Liverpool Blue Coat School (en) et à l'âge de 14 ans il joue pour l'équipe de football des collégiens de la ville de Liverpool. Durant l'enfance, il soutient Liverpool, cependant, ses joueurs favoris sont Éric Cantona et Lee Sharpe, de Manchester United. Nolan se fiance en 2005, et épouse sa fiancée Hayley à l'été 2008. Le couple a son premier enfant, une fille, en novembre 2006. Leur deuxième enfant, un garçon, est né en janvier 2010,.Nolan est appelé en équipes d'Angleterre des moins de 18 ans puis des moins de 21 ans et certains commentateurs prédisent alors qu'il pourrait être un futur candidat pour l'équipe d'Angleterre. Certains avancent que Nolan pourrait être appelé avec la République d'Irlande ou avec les Pays-Bas de par ses origines.

Kevin Nowlan est né en 1958 au Nebraska, États-Unis. Dès son plus jeune âge, il est entouré des comics, qu'il trouve dans différents commerces, dans les journaux, et auprès de son grand frère.
Autodidacte, il commence sa carrière chez Amazing Heroes et le Comics Journal; il contribue dans sa carrière à de nombreuses séries, chez différents éditeurs, parmi lesquels DC Comics (Batman, Superman, Green Lantern), Marvel (Moon Knight, X-Men), Dark Horse (The Goon, Hellboy).
Il travaille avec Bruce Timm et Mike Mignola (qu'il connaît déjà pour avoir encré ses dessins dans les années 1980, et dont il suit le travail de près,) en tant que chara-designer pour la série Batman, la série animée de 1992, notamment sur les personnages du Chapelier Fou et de Man-Bat.
Il retrouve Mike Mignola au début de sa série Hellboy, dont il crée le logo. Plus tard, il réalise une histoire complète de cette série (Hellboy: Buster Oakley Gets His Wish) qu'il dessine, encre, met en couleur et dont il réalise la couverture. Il continuera dans cet univers avec la série Lobster Johnson.
Avec Alan Moore, il crée le personnage de Jack B. Quick pour la revue du scénariste, America's Best Comics.
Nowlan est également connu pour ses nombreuses illustrations et couvertures; il se fait relativement rare en tant que dessinateur, préférant le travail d'encreur.

Fils de Kevin O'Donnell senior, quatrième directeur de l'agence de Corps de la Paix, Kevin O'Donnell est diplômé de l'Université Yale en 1972. Son premier court récit The Hand Is Quicker parait dans Analog en 1973. Plus de soixante-dix de ses œuvres courtes sont publiées par les périodiques notamment par Alfred Hitchcock magazine et Omni. Un certain nombre d'entre elles sont également sorties sous forme de recueils, aux États-Unis et à l'étranger (Royaume-Uni, France, Israël, Pays-Bas, Espagne, Allemagne). En février 1987, il reçoit le Prix Littéraire Mannesmann Tally pour son roman ORA: CLE (1984).
Il a été président du jury du Prix Nebula de Science Fiction and Fantasy Writers of America (SFWA) en 1990 et 1991. Il a présidé le comité du Prix Nebula de 1990 à 1998 et a agi en tant que directeur de marketing de la publication trimestrielle de SFWA, le Bulletin d'octobre 1994 à juillet 1998. A la fin des années 1990, il a aidé à maintenir le site Web de SFWA. En août 1999, il a été nommé président du Comité des griefs de la SFWA; il a pris la retraite de ce poste le 15 août 2005. Le 30 avril 2005, il a reçu le prix du Mérite de SFWA, et après sa mort, le prix a été renommé en son honneur.
Le Artemis Project (en) pour coloniser des lunes, l'a nommé à son conseil d'administration en novembre 1994; il était directeur commercial par intérim de janvier 1998 à octobre 1999.
Il meurt d'un cancer du poumon à Cleveland en Ohio le 7 novembre 2012.

Kevin O'Halloran (né le 3 mars 1937 et décédé le 5 juillet 1976) est un nageur australien. Lors des Jeux olympiques d'été de 1956 disputés à Melbourne, il remporte une médaille d'or au relais 4 x 200 m nage libre, battant au passage le record du monde. Il a également terminé quatrième lors de la finale du 200 mètres nage libre durant ces Jeux.médaille d'or au relais 4 x 200 m nage libre aux Jeux olympiques de Melbourne en 1956Ressource relative au sport : Sports Reference Portail de la natation   Portail de l’Australie

Kevin Christopher O'Higgins (irlandais : Caoimhghín Críostóir Ó hUigín) (7 juin 1892 – 10 juillet 1927) est une personnalité politique irlandaise qui a notamment été Vice-président du Conseil exécutif de l'État libre d'Irlande et Ministre de la Justice entre 1922 et 1927, Ministre des Affaires étrangères de juin 1927 à juillet 1927, Ministre des Affaires économiques de janvier à septembre 1922. Il est Teachta Dála (député) de 1921 à 1927.



Terence Thomas Kevin O'Leary, né le 9 juillet 1954 à Montréal, dans la province du Québec, au Canada, est un homme d'affaires canadien, auteur et personnalité de la télévision. Il cofonde les fonds O'Leary et SoftKey. De 2004 à 2014, il participe à diverses émissions de télévision canadiennes, notamment les émissions de nouvelles économiques SqueezePlay et The Lang and O'Leary Exchange (en), ainsi que les émissions de téléréalité Dans l'œil du dragon et Redemption Inc. (en). En 2008, il apparaît sur le Projet Terre (en) de Discovery Channel. Depuis 2009, il participe à Shark Tank, l'équivalent américain de Dans l'œil du dragon.
O'Leary a cofondé SoftKey Software Products (en), une société de technologie vendant des logiciels destinés à l'éducation et au divertissement familiaux. À la fin des années 1980 et dans les années 1990, SoftKey a acquis des sociétés rivales telles que New Media, The Learning Company et Brøderbund. SoftKey a par la suite changé de nom et s'appelle désormais The Learning Company. Elle a été acquise par Mattel en 1999, la vente faisant de O'Leary un multimillionnaire. Mattel a rapidement licencié O'Leary après que l'acquisition eut entraîné d'importantes pertes et de nombreuses poursuites judiciaires entre actionnaires.
En 2017, il a fait campagne pour devenir le chef du Parti conservateur du Canada. Il est en tête des sondages pendant presque tout ce temps, mais abandonne en avril 2017, un mois avant les élections, en raison d'un manque de soutien au Québec.Portail des États-Unis   Portail du Canada   Portail de la télévision

Kevin John O'Neill, né le 24 février 1982 à Te Aroha, est un joueur de rugby à XV néo-zélandais qui évolue au poste de deuxième ligne. Il joue dans le Super 15 avec la franchise des Chiefs et en équipe nationale avec les All Blacks. Il est surnommé Giant par ses coéquipiers.

O'Neill débute en 2003 avec Canterbury contre l'équipe de Fidji de rugby à XV. En 2005, il fait ses débuts en Super 12 et il dispute huit matchs lors de sa première saison avec les Crusaders puis deux seulement la saison suivante. Il rejoint ensuite les rangs des Chiefs. Il obtient sa première et unique sélection avec les All Blacks le 12 juillet 2008 lorsqu'il rentre en cours de jeu pour remplacer Ali Williams lors d'un match contre les Sud-Africains comptant pour le Tri-nations 2008. En 2011, il quitte les Chiefs et s'engage avec les Melbourne Rebels, la nouvelle franchise australienne qui vient d'intégrer le Super Rugby.Vainqueur du Super 12 en 2005
Vainqueur du Super 14 en 2006
Finaliste du Super 14 en 2009
Vainqueur du Tri-nations en 20081 sélection avec les All Blacks en 2008
Équipe de Nouvelle-Zélande des moins de 21 ans en 2003

Arrivé de Clairefontaine, il poursuit sa formation aux Girondins de Bordeaux avant de signer un contrat élite (Stagiaire pro) pour la saison 2005-2006. En parallèle aux entraînements, il prépare un BEP de comptabilité. Il obtient son BAC PRO Comptabilité. Il signe son premier contrat professionnel le jeudi 29 mai 2008, ce contrat a une durée de un an.
Il joue son 1er match professionnel le 8 novembre 2008 contre l'AJ Auxerre en remplacement de Mathieu Valverde — lui-même remplaçant d'Ulrich Ramé — blessé sur un choc avec un joueur adverse. Pour la saison 2009-2010, il est prêté au SCO Angers.Toujours sélectionné en équipe de France dans sa catégorie d'âge, il est l'un des grands espoirs du football français.
En décembre 2012, il rejoint la sélection de la Martinique à l'occasion de la coupe caribéenne des nations 2012.

Formé dans les divisions inférieures autour d'Anvers, Kevin Oris découvre la D1 avec Roulers, avec lequel il inscrira ses deux premiers buts. Il est ensuite prêté en D2 à Lommel, avant de rebondir parmi l'élite à Mons. Il aura joué 40 matchs en première division belge avec les clubs du KSV Roulers et du RAEC Mons, inscrivant 4 buts lorsqu'il retourne en D2 à l'Antwerp, où il restera 3 saisons. 
Lors de la saison 2010-2011, il inscrit 21 buts en deuxième division belge avec le club du Royal Antwerp FC, ce qui fait de lui le deuxième meilleur buteur du championnat, derrière Hamdi Harbaoui et ses 25 buts.
En janvier 2012, Oris, en manque de temps de jeu, prend tout le monde par surprise en signant en Corée du Sud, au Daejeon Citizen, pour lequel il inscrit 16 buts en première division sud-coréenne lors de l'année 2012. Il est ensuite transféré au Jeonbuk Hyundai avec lequel il plante 14 buts dans cette même division l'année suivante.
Après deux ans en Corée, il part à destination de la Chine, au Liaoning Yuandong, mais des problèmes financiers du club mettent un terme à l'aventure. Oris est libéré et retourne gratuitement en Corée, à Incheon.
En janvier 2017, il signe en D2 japonaise, au Kyoto Sanga, avec lequel il plante 6 buts en 28 matches. Sans contrat début 2018, il est annoncé à Anderlecht, mais le club dément rapidement un intérêt pour le joueur de 33 ans.

Kevin Overland, né le 8 juin 1974 à Kitchener dans l'Ontario, est un patineur de vitesse canadien.
Il a remporté la médaille de bronze olympique lors des Jeux olympiques d'hiver de 1998 à Nagano au Japon dans l'épreuve du 500 m.
Il est le frère d'Amanda Overland, qui est patineuse de vitesse sur piste courte.

Médaillé de bronze sur 500 m aux Jeux olympiques d'hiver de 1998 à Nagano ( Japon)

Il s'est particulièrement intéressé à l'évolution des vertébrés, surtout à l'origine du vol des oiseaux et des ptérosaures. Il a publié plus de 100 articles scientifiques. En 2003, il a reçu le Carl Sagan Prize for Science Popularization pour ces efforts de vulgarisation scientifique. En 2007 il est nommé membre de l'Association américaine pour l'avancement de la science.
Il est intervenu comme témoin lors du procès Kitzmiller v. Dover Area School où est mis en cause l'enseignement de l'intelligent design dans les écoles publiques américaine, son intervention a été citée plusieurs fois dans la décision du tribunal.

Pangos réalise une bonne saison en EuroCoupe 2015-2016 et est nommé dans la deuxième meilleure équipe de la compétition.
En juillet 2016, Pangos signe un contrat d'un an avec le Žalgiris Kaunas.
Lors de la saison 2017-2018, Pangos réalise une saison exceptionnelle lors de l'Euroligue. Le Žalgiris atteint le Final Four de la compétition et finit à la troisième place et Pangos est nommé dans la deuxième meilleure équipe de la compétition.
En juillet 2018, il rejoint le FC Barcelone avec lequel il signe un contrat de deux ans.

Lorsqu'il a 13 ans, il apprend lui-même à jouer de la guitare, particulièrement la guitare électrique. À 16 ans, il écrit ses propres chansons et joue dans les bars. Cependant, c'est en interprétant des compositions des légendaires Cat Stevens, Bob Dylan et Pink Floyd qu'il se fera connaître.
En participant au concours Le pouvoir de la chanson, Parent se fera remarquer par une compagnie de disque, ce qui lui permettra de signer un premier contrat menant à son premier album Pigeon d'argile en 1995. Cet album le propulsera dans les sommets des chartes de vente au Québec. Pigeon d'argile trouvera preneur auprès de 375 000 personnes. Il est aussi l'auteur en 1995 de la chanson thème de l'émission de télévision Pignon sur rue.
Fort de ce succès, Parent reviendra à la charge en 1998 avec Grand parleur, petit faiseur qui se vendra à plus de 350 000 exemplaires. Parent participe alors à plusieurs festivals qui le feront apprécier davantage.
En 2001, il lance un troisième album intitulé Les vents ont changé. Bien que le succès critique soit au rendez-vous, Parent n'obtient pas les mêmes records de vente qu'à ses deux premiers disques.
Finalement, après une longue tournée qui durera une année et demie, Kevin Parent lancera un album live appelé Retrouvailles où l'on retrouve ses meilleures chansons.
En plus de ses réalisations personnelles, Kevin Parent a participé à une compilation de reprises des meilleures chansons de Jean-Pierre Ferland ainsi que l'album «Porn Flakes», paru en 2005.
En 2011, il interprète Antoine Godin dans Café de flore (film), un film de Jean-Marc Vallée. En 2013, il interprète Gabriel, un menuisier gaspésien dans La Maison du pêcheur, un film d'Alain Chartrand. Il a aussi joué son propre rôle dans deux épisodes de la sérié Les Parent. Depuis 2013, Il joue le rôle de l'enquêteur Patrice Marcel dans la série télévisée juridique Toute la vérité.
À l'occasion de l'élection provinciale partielle dans Bonaventure (décembre 2011), il soutient publiquement la candidate de Québec solidaire.
Il a remporté dix Félix (prix de la chanson québécoise.)

Né d'un père zimbabwéen et d'une mère sud-africaine, Kevin Parker passe son enfance à Perth.
Il commence très jeune a apprécier la musique et joue beaucoup d'instruments, accompagnant son père à la guitare sur des reprises des Beatles, des Beach Boys ou de Supertramp.
Il fut également batteur du groupe Pond de 2009 à 2011, il a également travaillé à la production ainsi qu'en studio sur certains de leurs albums.
En 2012 est publié un album produit avec Melody's Echo Chamber.

Lors de la saison 2014-2015, très régulier, il remporte le classement général de la Coupe du monde de cyclo-cross. En février 2015, il termine quatrième des mondiaux de cyclo-cross.
En 2015 il se classe troisième du Triptyque ardennais.
Le 11 février 2019, Kevin Pauwels annonce qu'il prendra sa retraite à la fin de la saison de cyclo-cross à Oostmalle (24 février 2019), à l'âge de 34 ans.

Kevin Pearce, né 1er novembre 1987 à Hanover dans le New Hampshire, est un snowboardeur professionnel américain. Il a grandi à Hartland, dans le Vermont, avant que sa famille ne déménage à Norwich.
Il a participé à de nombreuses compétitions sur le circuit professionnel entre 2006 et 2009, avant de chuter lourdement durant un entraînement, ce qui lui laisse d'importantes blessures au cerveau. Il vit actuellement à Carlsbad en Californie.
En 2010, Kevin Pearce annonce mettre un terme à sa carrière.

Kevin Pearce commence sa carrière en 2006 en participant à quelques compétitions sur le circuit principal, le Ticket To Ride (TTR) World Snowboard Tour. Son meilleur résultat est une cinquième place. Mais c'est durant la saison 2006/2007 que Pearce va commencer à faire parler de lui. Il remporte sa première compétition professionnel au slopestyle du Burton New Zealand Open. Suivent un podium au O'Neill Evolution QP et une victoire au slopestyle du Nippon Open.
Il remporte au début de l'année 2007 l'Arctique challenge. Cependant, une mauvaise performance au Burton US Open en fin de saison le fait finir à la quatrième place du TTR World Tour.
Il retrouve le chemin des podiums dès l'ouverture de la saison 2007/2008, en juillet. Il termine deuxième du Halfpipe de l'Abominable Snow Jam dans l'Oregon. Il remporte ensuite le Nokia Air & Style de Munich avec cab 1260. Une semaine plus tard, au Japon, il termine quatrième du Nissan X-Trail Jam. 
Lors des finales du Halfpipe du Burton European Open, il domine Shaun White pour remporter la victoire. Pearce domine à nouveau la concurrence lors du Billabong Air & Style à Innsbruck, puis au Arctic challenge, pour une seconde victoire de rang. À la suite de cette victoire, il prend la tête du championnat TTR, qu'il ne lâchera plus. Il est ainsi sacré champion du monde TTR pour la première fois de sa carrière à la suite de sa belle prestation lors du Burton US Open, où il termine troisième du halfpipe.
Il remporte également 3 médailles aux Winter X Games XII à Aspen, Colorado en 2008. La même année, il fut aussi le premier athlète dans l'histoire des X Games à participer à trois évènements médaillés en un seul jour.
Il reçoit la médaille d'argent en 2009 aux Winter X Games, perdant d'un point face à Shaun White, qu'il a ensuite vaincu au Burton European Open en 2008 et 2009.
À noter que Kevin Pearce et Shaun White sont les seuls snowboarders à bénéficier de leur pipe privé entièrement payé par leurs sponsors d'une valeur de 2 millions de dollars, en vue des JO de Vancouver de 2010.Le 31 décembre 2009, Kevin Pearce a été grièvement blessé au cours d'un entraînement à Park City. Alors qu'il tente une figure qu'il a déjà réalisée appelée « Cab Double Cork », il chute violemment à la réception sur la tête. Très vite, son ami présent pour s'entrainer avec lui prend conscience de la gravité de la situation et appelle les secours. Il est transporté au Centre médical de l'Université de l'Utah à Salt Lake City. Il souffre de multiples fractures faciales et reste dans le coma près d'une semaine. À son réveil, le verdict est sans appel : une partie de son cerveau est endommagée, l'acuité visuelle ainsi que la mémoire sont touchées. Malgré des progrès probants, les médecins savent que Kevin ne pourra plus poursuivre sa carrière.Six mois après son accident, Kevin rentre dans le Vermont chez sa famille pour poursuivre sa rééducation.

Kevin Peponnet, né le 31 janvier 1991 à Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques), est un skipper français.
Il remporte la médaille d'or en 470 aux Championnats du monde de voile 2018 avec Jérémie Mion. 
Il est le vainqueur du Tour de France à la voile en diam24 en 2016 et 2018 avec la team Lorina Golfe du Morbihan. 
Il est le neveu de Thierry Peponnet. 



C'est lui qui a incarné le célèbre Predator dans les deux premiers films Predator. On aperçoit d'ailleurs son visage à la fin de Predator où il joue le rôle du pilote de l'hélicoptère qui vient chercher Arnold Schwarzenegger dans la jungle juste après l'explosion nucléaire.
Il apparaît en 1986 dans la célèbre et courte série de fiction Misfits of Science (Superminds en France). Il y tient un rôle de géant scientifique qui a le pouvoir de rétrécir, accompagné d'une bande de jeunes gens qui ont des pouvoirs différents.
Il est mort du VIH, virus qu'il a contracté quelques mois avant le tournage de Predator 2, lors d'une transfusion sanguine.

Le 1er septembre 2012, il obtient la rupture de son contrat avec le FC Cologne suite à des menaces dont il fait l'objet.

Le 10 juillet 2011, Kevin Phillips signe un contrat d'un an, avec option d'une année supplémentaire, à Blackpool.
Le 15 janvier 2014, il rejoint Leicester City. Le 28 avril 2014, il annonce sa retraite suite à l'issue de la saison.International anglais, il est sélectionné à huit reprises entre 1999 et 2002.
Sa superbe saison 1999-2000, lui permet de participer à l'Euro 2000.

Kevin Huw Phillips est né le 15 juin 1961 à Hebron, Whitland (Pays de Galles). C’est un ancien joueur de rugby à XV qui a joué avec l'équipe du Pays de Galles, évoluant au poste de talonneur.Il a disputé son premier test match le 7 février 1987, contre l'équipe de France, et son dernier test match fut contre l'équipe d'Australie, le 22 juillet, 1991.
Phillips a disputé les six matchs du Pays de Galles lors de la coupe du monde 1987.3e de la coupe du monde 1987.
20 sélections
Sélections par année : 5 en 1987, 2 en 1988, 1 en 1989, 7 en 1990, 5 en 1991
Tournois des Cinq Nations disputés : 1987, 1988, 1990, 1991,Ressource relative au sport : ESPNscrum Portail du rugby à XV   Portail du pays de Galles

Kevin Andrew Pillar (né le 4 janvier 1989 à West Hills, Californie, États-Unis) est un voltigeur des Ligues majeures de baseball qui évolue avec les Giants de San Francisco.Joueur des Toros de l'Université d'État de Californie à Dominguez Hills, Kevin Pillar est repêché par les Blue Jays de Toronto au 32e tour de sélection en 2011. 
Il amorce sa carrière en ligues mineures en 2011 avec les Blue Jays de Bluefield de l'Appalachian League et remporte le championnat des frappeurs de la ligue avec une moyenne au bâton de ,347 en 60 matchs joués et 236 présences au bâton.
En 2012, alors qu'il évolue pour les Lugnuts de Lansing, le club-école de niveau Double-A des Blue Jays de Toronto, Pillar est nommé joueur par excellence de la saison dans la Ligue Midwest.
Il fait ses débuts dans le baseball majeur avec Toronto le 14 août 2013. Il réussit son premier coup sûr au plus haut niveau le 20 août contre le lanceur Phil Hughes des Yankees de New York, et frappe son premier circuit le 24 août aux dépens du lanceur Brad Peacock des Astros de Houston. En 36 matchs joués pour les Blue Jays en 2013, Pillar affiche une moyenne au bâton de ,206 avec 21 coups sûrs, dont 3 circuits, et 13 points produits.
Surtout reconnu pour son talent en défensive, Pillar remporte en 2015 le prix Wilson du joueur défensif de l'année à la position de voltigeur de centre.
Il reçoit en 2016 le Fielding Bible Award du meilleur joueur de champ centre défensif des majeures.
Il est échangé aux Giants de San Francisco le 2 avril 2019.

Kevin Jeffrey Plawecki (né le 26 février 1991 à Carmel, Indiana, États-Unis) est un receveur des Mets de New York de la Ligue majeure de baseball.

Joueur des Boilermakers de l'université Purdue, Kevin Plawecki est un choix de première ronde des Mets de New York en 2012 au repêchage amateur de 2012. L'un de deux athlètes choisis par les Mets au premier tour cette année-là après Gavin Cecchini (12e sélectionné au total), Plawecki est le 35e nommé et est une sélection que le club new-yorkais obtient en compensation de la perte d'un de ses joueurs, José Reyes, qui avait rejoint une autre équipe après être devenu agent libre. Plawecki apparaît au début 2015 au 68e rang du palmarès annuel des 100 meilleurs joueurs d'avenir dressé par Baseball America.
Il fait ses débuts dans le baseball majeur avec les Mets de New York le 21 avril 2015 face aux Braves d'Atlanta et récolte deux coups sûrs, dont son premier en carrière aux dépens du lanceur Trevor Cahill.

Il est le fils d'Elaine Harlow et Bob Pollak.Kevin Elliot Pollak est un humoriste, acteur et imitateur américain.
Il commence à l'âge de dix ans par l'interprétation d'un monologue comique et devient professionnel dix ans plus tard.
En 1988, il décroche un rôle (le personnage nommé Rool) dans Willow de Ron Howard et c'est à partir de là que débute sa carrière active d'acteur.

Kevin Porter (né le 17 avril 1950, à Chicago, Illinois) est un ancien joueur américain professionnel de basket-ball.
Meneur de jeu d'1,85 m issu de l'université Saint Francis, Porter disputa 10 saisons (1972 à 1981; 1982 à 1983) en National Basketball Association sous les couleurs des Baltimore/Capital/Washington Bullets, des Detroit Pistons et des New Jersey Nets. Porter fut l'un des passeurs les plus talentueux de l'histoire de la ligue, étant meilleur passeur décisif de la NBA à quatre reprises durant sa carrière (1975, 1978, 1979 et 1981). Il détint le record de passes décisives en un match avec 29 jusqu'à ce que Scott Skiles le dépasse avec 30 passes décisives le 30 décembre 1990. 
Porter était membre de l'équipe des Bullets qui atteignirent la Finale NBA 1975 où ils s'inclinèrent face aux Golden State Warriors. Quand il prit sa retraite en 1983, il avait accumulé un total de 5314 passes décisives et 7645 points en carrière.  
Après avoir quitté la NBA, Porter intégra la "Toyota Super Corollas Basketball Team" de la Philippine Basketball Association. 
Porter travaille désormais à la "Jensen Academy".Liste des meilleurs passeurs en NBA par saison.
Liste des joueurs de NBA avec 24 passes décisives et plus sur un match.(en) Statistiques NBA en carrière sur basketball-reference.com Portail du basket-ball   Portail des États-Unis

Kevin Porter (né le 12 mars 1986 à Détroit, dans l'État du Michigan aux États-Unis) est un joueur professionnel américain de hockey sur glace évoluant à la position de centre.

Issu du programme de développement nationale des États-Unis avec qui il prend part notamment au Championnat du monde des moins de 18 ans en 2003 et 2004. Kevin Porter se voit être réclamé par les Coyotes de Phoenix lors du repêchage de 2004 de la Ligue nationale de hockey.
Malgré cette sélection par Phoenix, il rejoint les Wolverines du Michigan, club universitaire évoluant dans la division Central Collegiate Hockey Association du championnat de la NCAA. Il reste avec les Wolverines pour trois saisons, remportant lors de cette dernière année le trophée Hobey Baker remis annuellement au joueur universitaire par excellence aux États-Unis.
Devenant joueur professionnel en 2008, il s'aligne avec le club affilié aux Coyotes dans la Ligue américaine de hockey, le Rampage de San Antonio. Porter effectue également au cours de cette saison ces débuts en LNH, disputant 34 rencontres avec les Coyotes.
Après avoir commencé la saison 2009-2010, dans l'organisation des Coyotes, ceux-ci l'envoient à l'Avalanche du Colorado dans une transaction impliquant également l'attaquant Wojtek Wolski.
En 2014, il quitte les Sabres de Buffalo et signe chez les Red Wings de Détroit.
Le 1er juillet 2015, il signe un contrat d'une saison de 580 000 $ avec les Penguins de Pittsburgh.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Nommé dans la deuxième équipe d'étoiles en 2007.
Nommé dans la première équipe d'étoiles en 2008.
Nommé le joueur par excellence en 2008.Nommé dans la première équipe d'étoiles de l'Ouest des États-Unis en 2008.
Récipiendaire du trophée Hobey Baker remis au joueur universitaire par excellence aux États-Unis en 2008.Repêchage 2004 : réclamé par les Coyotes de Phoenix (4e choix de l'équipe, 119e au total).
3 mars 2010 : échangé par les Coyotes avec Peter Mueller à l'Avalanche du Colorado en retour de Wojtek Wolski.
5 juillet 2012 : signe en tant qu'agent libre avec les Sabres de Buffalo.
1er juillet 2014 : signe en tant qu'agent libre avec les Red Wings de Détroit.

Kevin Lee Poulsen, né en 1965 à Pasadena en Californie, est un ancien phreaker et hacker américain célèbre connu sous le pseudonyme Dark Dante. Il fut le premier hacker à être accusé d'espionnage aux États-Unis.
Il s'est depuis reconverti dans le journalisme. Il a notamment écrit des articles portant sur la sécurité informatique pour le journal en ligne SecurityFocus dont la plupart ont été repris par les médias traditionnels. Il a quitté SecurityFocus en 2005 et est actuellement rédacteur en chef du journal en ligne Wired News. Il est également embauché par le gouvernement américain pour la lutte contre les pédophiles sévissant sur Internet.Le premier acte d'intrusion connue de Kevin Poulsen remonte à 1983 quand il avait 17 ans. À l'époque, ses parents lui avaient acheté un TRS-80 avec lequel il va s'introduire avec un hacker plus âgé dans le réseau ARPAnet (l'ancêtre d'Internet) de l'Université de Californie (UCLA). Probablement en raison de son jeune âge, il ne sera pas inculpé.
En 1985, il est embauché comme programmeur par SRI International et Sun Microsystems et en tant que consultant en sécurité informatique du Pentagone. Ce qui ne l'empêchera pas de mener en parallèle des activités illégales. En 1987, quand il travaillait chez Sun Microsystems, il était entré en possession d'une bande magnétique contenant un document classé secret défense détaillant le plan de vols d'un exercice militaire dénommé CPX Caber Dragon impliquant des centaines de parachutistes et se déroulant à Fort Bragg, en Caroline du Nord. Il s'était également introduit dans un réseau dénommé MASnet appartenant à l'armée de terre. 
Poulsen possédait des connaissances avancées en crochetage de serrures. Il les utilisera notamment pour pénétrer par effraction dans les centraux téléphoniques de la compagnie téléphonique Pacific Bell. Il y a dérobé des commutateurs et d'autres équipements ainsi que des codes d'accès qui lui permettaient de mettre sur écoute les membres de l'équipe de sécurité de la compagnie chargés de le traquer. Il s'empara également de numéros téléphoniques non-publiés appartenant au Consulat soviétique de San Francisco.Kevin Poulsen a été arrêté une première fois en 1989. N'ayant pas réglé les frais qu'il devait à un service de stockage d'Atherton, en Californie, le propriétaire décide alors de faire sauter la serrure de son casier. Il y découvre une quantité extraordinaire d'outils et d'équipements se rapportant à la téléphonie et prévient les autorités. Poulsen sera confondu avec deux de ses complices, Mark Lottor et Robert Gilligan, à cause d'une photo prise en souvenir par un de ses amis le montrant en train de crocheter la serrure d'un central téléphonique de Pacific Bell.
Mais avant sa comparution devant le juge, Poulsen s'enfuit. Il est à la fois traqué par le FBI et les agents d'investigation de Pacific Bell. C'est pendant cette cavale, qui va durer 17 mois, qu'il va réaliser son plus célèbre hack. Une station de radio de Los Angeles, KIIS-FM, lance un concours radiophonique dans lequel le 102e auditeur qui appelle gagne une Porsche. Poulsen va alors prendre le contrôle de toutes les lignes téléphoniques de la station et s'arrange pour être le 102e appelant. Il remporte ainsi le prix.
Poulsen sera arrêté grâce à l'émission télévisée Unsolved Mysteries. Quand l'émission a traité de l'affaire Poulsen, les lignes téléphoniques sur numéro vert de l'émission étaient mystérieusement tombées en panne, rendant les éventuels téléspectateurs ayant des informations dans l'impossibilité de contacter la chaîne. Mais quelqu'un a informé les agents d'investigation de Pacific Bell que Poulsen faisait ses courses dans un supermarché de banlieue de Los Angeles. Il sera arrêté par le FBI en avril 1991.À cause de l'ajournement de son procès, Poulsen a passé vingt mois à la prison de San José avant de comparaître devant le juge, la libération sous caution lui ayant été refusée. L'événement est sans précédent car c'est la première fois qu'un hacker est accusé d'espionnage devant une cour fédérale américaine. Le fait que l'accusé n'a jamais eu de contact avec une quelconque puissance étrangère ajoute une certaine incongruité à l'accusation. Mais en utilisant ce statut, les procureurs espéraient surtout une peine exemplaire.
Poulsen fut chargé de treize chefs d'accusations dont voici les plus importants :

entrave à la justice par délit de fuite,
intrusion dans une machine de la compagnie Pacific Bell et appropriation d'une liste non publique de numéros de téléphones et des employés au Consulat Soviétique de San Francisco,
vol de commutateurs et d'autres équipements appartenant à la même compagnie,
recherche de données concernant l'équipe de sécurité de la compagnie et appropriation de données contenant leurs appels pour savoir s'ils étaient en train de le traquer,
mise sur écoute et surveillance des courriers électroniques des enquêteurs de la compagnie,
intrusion dans un réseau militaire dénommé MASnet,
obtention d'un dossier classé secret défense contenant les plans de vol d'un exercice militaire dont le nom de code est CPX Caber Dragon.En juin 1994, Poulsen plaida coupable pour sept chefs d'accusations. Il fut condamné à une peine de cinquante et un mois (4 ans) de prison ferme et dut verser à Pacific Bell la somme de 56 000 USD à titre de dédommagements. Ce fut à l'époque la peine la plus lourde infligée à quelqu'un pour des affaires portant sur des délits informatiques.Au-delà du traditionnel battage médiatique concernant ce genre d'affaire, le cas Poulsen a amené les libertariens à se poser certaines questions. L'accusation d'espionnage semble en effet exagérée, vu que l'accusé n'a jamais travaillé pour le compte d'une quelconque puissance étrangère et que les dossiers classés secret-défense avaient déjà été déclassifiés quand ils étaient entrés en sa possession. Il apparaît plutôt que toutes ses intrusions ont été effectuées à titre personnel.
Le cas Poulsen a surtout montré un revirement d'opinion vis-à-vis du hacking au début des années 1990. Désormais, les délits informatiques sont considérés au même titre que tous les autres délits, si ce n'est plus avec la popularité grandissante d'Internet. Si autrefois, les hackers qui s'introduisaient illégalement dans un réseau pouvaient revendiquer la simple curiosité pour expliquer leurs actions, désormais ils sont considérés comme des criminels, même s'ils se disent sans volonté de nuire.

En 1997, il s'engage dans l'armée américaine à 17 ans et part combattre en Irak de 2004 à 2005. Il étudie ensuite la littérature à l'université de Virginie et à l'université du Texas où il obtient un diplôme en poésie.
En 2012, il publie son premier roman Yellow birds dans lequel il fait le récit en partie autobiographique de sa vie de soldat sur le front irakien, en particulier de la mort d'un camarade du narrateur, puis de l'impossible retour à la vie civile. Ce roman est classé parmi les « 10 best books of the year » (« 10 meilleurs livres de l'année ») par le New York Times en 2012.

Kevin Paul Pressman est un footballeur anglais né le 6 novembre 1967 à Fareham. Il évoluait au poste de gardien. Il est devenu entraîneur des gardiens à Scunthorpe United.1987-04 : Sheffield Wednesday  Angleterre
1992 : Stoke City  Angleterre (prêt)
2004 : West Bromwich Albion  Angleterre (prêt)
2004-05 : Leicester City  Angleterre
2005 : Leeds United  Angleterre
2005 : Coventry City  Angleterre
2005-06 : Mansfield Town  Angleterre
2006-07 : Portadown FC  Irlande du Nord
2007-09 : Scunthorpe United  Angleterre1 sélection et 0 but avec l'équipe d'Angleterre espoirs en 1988.
3 sélections et 0 but avec l' Angleterre B entre 1994 et 1998.
 Portail du football   Portail de l’Angleterre

Kevin Lee Pritchard (né le 18 juillet 1967, à Bloomington, Indiana) est un ancien joueur américain professionnel de basket-ball.
Il est l'actuel manager général des Pacers de l'Indiana.



Kevin Puts a grandi à Alma, au Michigan.

Kevin Quackenbush (né le 28 novembre 1988 à Land O' Lakes, Floride, États-Unis) est un lanceur droitier des Ligues majeures de baseball jouant avec les Padres de San Diego.

Stoppeur des Bulls de l'université de Floride du Sud, Kevin Quackenbush est un choix de huitième ronde des Padres de San Diego en 2011. Promu au niveau Triple-A des ligues mineures en 2013, Quackenbush fait ses débuts dans le baseball majeur avec San Diego le 25 avril 2014.

Kevin Quick (né le 29 mars 1988 à Buffalo, dans l'État de New York aux États-Unis) est un joueur professionnel  américain de hockey sur glace.

Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Il remporte la Coupe Kelly avec les Everblades de la Floride en 2011-2012Champion des séries éliminatoires avec les Nottingham Panthers en 2015-2016

Kevin Quinn est un acteur américain né le 21 mai 1997 à Chicago, aux États-Unis. Sa mère est Tamara Quinn et son père est Brian Quinn. Il a aussi une sœur jumelle, Courtney Quinn.
Repéré lors de sa participation à la saison 12 d'American Idol, il est surtout connu pour son rôle de Xander dans la série Disney, Camp Kikiwaka.

En 2015, Kevin Quintero remporte sa première médaille internationale en obtenant la médaille d'argent sur le kilomètre lors des championnats panaméricains juniors. L'année suivante, toujours chez les juniors, il remporte quatre médailles aux championnats panaméricains, deux en or (sur le kilomètre et en vitesse par équipes), une d'argent en vitesse et une de bronze sur le keirin.
En 2018, Quintero rejoint la catégorie élite. Aux Jeux sud-américains, il remporte avec Fabián Puerta et Rubén Murillo, la vitesse par équipes, puis il obtient le bronze en vitesse. Il remporte plusieurs médailles aux Jeux d'Amérique centrale et des Caraïbes et aux championnats panaméricains. Lors de ces derniers, il bat le record panaméricain du kilomètre lors de la manche de qualification, parcourant la distance en 58 s 657. Il est cependant battu en finale par son compatriote Santiago Ramírez. En outre, il est champion de Colombie du kilomètre et de vitesse.

Kevin Rahm, né le 7 janvier 1971, est un acteur américain. 
Il est connu pour son rôle de Kyle McCarty dans la série Amy et pour celui de Lee McDermott dans la série télévisée Desperate Housewives. Il est aussi apparu dans la série Jesse.1995 : Une femme en danger : Le jeune serveur
1998 : Clay Pigeon : Bystander at Amanda's
2000 : Nurse Betty : un ami
2007 : LA Blues : Bobby Gordong
2014 : Night Call : Frank Kruse
2017 : Clinical : Alex1998 : Beverly Hills : Jay Snelling (saison 9, épisode 18)
1999 : Premier Secours : Griffith (saison 1)
1999 : Star Trek : Deep Space Nine : Norvo (saison 7 episode 11)
1999 - 2000 : Jesse : Dr. Danny Kozak
2000 : Ally McBeal : Clayton Hooper (saison 4, épisode 13)
2001 - 2004 : Amy : Kyle McCarty
2001 : Friends : Tim (saison 8, épisode 5)
2004 : Le Monde de Joan : Dana Tuchman (épisodes 12 et 20)
2005 : Close to Home : Mark Rayburn (saison 1, épisode 4)
2005 : Night Stalker : Le Guetteur : Dr Aaron Shields (saison 1 épisode 9)
2005 : Grey's Anatomy : M. Duff (saison 1, épisode 8)
2005 : Les Experts : Manhattan : Tony Collis (saison 2 épisode 15)
2006 : Crumbs : Roger (saison 1, épisode 1)
2006 : Les Experts : Joe Hirschoff (saison 7, épisodes 1 et 2)
2007 : Scrubs : Joe Hutnick (saison 7, épisode 1)
2007 - 2012 : Desperate Housewives : Lee McDermott
2008 : FBI : Portés disparus : Ryan McAvoy (saison 7, épisode 1)
2008 : Les Experts : Miami : Dr Sean Loftin (saison 7, épisode 21)
2009 : Three Rivers : John Warren (saison 1, épisode 8)
2009 : Mentalist : Brad Elias (saison 2, épisode 13)
2010 - 2013 : Mad Men : Ted Chaough (16 épisodes)
2011 : I Hate My Teenage Daughter : Jack
2014 - ... : Madam Secretary : Michael « Mike B » Barnow
2015 : Bates Motel : Bob Paris
2016 - ... : L'Arme fatale : Capitaine Brooks Avery

Kevin Randleman est un ancien combattant américain d'arts martiaux mixtes et un ancien champion poids lourd UFC. Randleman est spécialiste en lutte. Il combat dans la catégorie 177 livres. De plus Randleman fut deux fois champion de la NCAA division I dans l'université de l'Ohio. Randleman a concouru chez les lourd-légers, dans des organisations telle que l'UFC, le Pride, WVR et le Strikeforce. Il est connu pour ses qualités athlétiques et sa puissance explosive. Il était auparavant associé à Mark Coleman dans la  Team Hammer, mais il s'entraînait au gymnase Randy Couture à Las Vegas dans le Nevada.
Randleman meurt le 11 février 2016, à l'âge de 44 ans, d'une insuffisance cardiaque après avoir été admis à l'hôpital pour une pneumonie.

Rankin est né à Baton Rouge, en Louisiane, en 1976. Jusqu'à l'âge de onze ans, il a grandi là-bas avec ses parents et ses trois sœurs aînées. La famille a ensuite déménagé à Houston, au Texas, où Rankin a terminé l'école secondaire.
Après avoir regardé l'émission télévisée The Fall Guy, Rankin voulait à l'origine devenir un cascadeur, jusqu'à ce qu'il se rende compte que l'acteur principal, Lee Majors, n'était qu'un acteur jouant un rôle. Rankin a commencé sa carrière d'acteur avec une apparition sur l'émission de télévision Unsolved Mysteries. Il a commencé sa carrière d'acteur en 1997 avec un petit rôle dans le film dramatique The Apostle. À partir de 2000, des rôles dans diverses séries télévisées ont suivi, notamment Buffy contre les vampires, NYPD Blue et Philly. En 2002, il a joué le rôle de "Doc" dans onze épisodes de la série My Guide to Becoming a Rock Star. Il a également eu d'autres apparitions plus anciennes dans Undeclared, Six Feet Under, State of Mind, Bionic Woman et Friday Night Lights. En 2009, il a marqué le rôle de "Tyler Briggs" dans la série NBC Trauma. Cependant, la série a été annulée après la première saison avec 18 épisodes. En 2011, il a joué dans cinq épisodes de la série dramatique HBO Big Love. Il a joué un rôle principal dans la série criminelle Unforgettable de 2011 à 2012. Après une restructuration du spectacle, son personnage a été abandonné dans la deuxième saison.

Kevin Ratcliffe (né le 12 novembre 1960 à Mancot, près de Queensferry) est un footballeur gallois international et qui a passé douze saisons pour Everton.

Ratcliffe rejoint Everton comme apprenti en 1977 et fait ses débuts en 1980. Cependant, il n'est pas titulaire avant 1982. En 1983, à l'âge de 23 ans, il devient capitaine du club, juste au début d'une belle période pour le club. Radcliffe remporte la finale de la Coupe d'Angleterre 1984, le championnat d'Angleterre 1984-1985 et 1986-1987 et la Coupe de l'UEFA 1984-1985 en tant que capitaine. Il perd aussi deux finales de Coupe d'Angleterre. Ratcliffe a fait 461 matchs avec le maillot des Toffees et a marqué deux buts lors de ceux-ci dont un de trente mètres à Anfield.
Après avoir quitté Everton en 1991, il joue pour Dundee puis fait quelques apparitions avec Cardiff City, Nottingham Forest puis Derby County.Ratcliffe a fait 59 apparitions avec la sélection nationale, souvent comme capitaine. Il a aussi représenté son pays en équipe de jeune. Bien que l'équipe ait compté dans ses rangs des joueurs comme Ian Rush, Neville Southall et Mark Hughes, le Pays de Galles n'a pas réussi à se qualifier pour une phase finale de compétition internationale.En 1994, Ratcliffe rejoint Chester City comme entraîneur assistant de  Mike Pejic et continue de jouer une saison. Pendant l'été 1995, il devient l'entraîneur principal et le reste jusqu'en août 1999. Il guide le club de Chester aux play-offs de Division Three en 1996-1997.
En novembre 1999, Ratcliffe devient entraîneur de Shrewsbury Town. En janvier 2003, son équipe bat lors du troisième tour son ancien club d'Everton qui jour alors en première division. Après 53 ans en Football League, Shrewsbury est relégué sous son ère. Radcliffe quitte le club peu après cette relégation.Ratcliffe travaille aujourd'hui pour la BBC Wales Sport.

Kevin Razy est le fils d'un couple d'origine mauricienne. Il commence sa carrière professionnelle en octobre 2007 comme chroniqueur sur RNT, la web-radio de Direct 8.
Il y rencontre Kinan, un humoriste, qui le laisse faire sa première partie au café-théâtre Popul'air. En janvier 2008, Kevin Razy lance son premier spectacle solo, intitulé The Lievin Razy. Il le joue pendant deux ans en enchaînant scènes ouvertes et festivals.
En 2009, Kevin Razy et son ami Tarik Seddak rencontrent Grégory Ouioui et ils travaillent en tant qu'auteurs de contenus pour le site internet People for Cinema. Pendant un an, Kevin Razy apprend le fonctionnement de la vidéo et connaît son premier buzz en 2010 avec Sexion d'Homo[Quoi ?] (4 millions de vues). Fin 2010, Tarik Seddak et lui créent leur propre société de production, Barney Gold, dont la gérance est confiée à Élodie Legale.
Kevin Razy est l’auteur d'une parodie antillaise de la série à succès Bref., intitulée Bwef. (près de 2 millions de vues). Il est invité sur le dernier épisode de Bref., diffusé le 12 juillet 2012, pour y interpréter ce même personnage antillais.
Il coécrit avec Tarik Seddak la plupart des sketches des Lascars gays pour l'émission On n'demande qu'à en rire (France 2). En 2012, il fait ses débuts dans On n'demande qu'à en rire au Moulin-Rouge qui le fait connaitre du grand public. À partir du 1er juillet 2012, il fait partie de la nouvelle saison du Jamel Comedy Club (Canal+). Le samedi 9 février 2013, Kevin Razy remporte le 4e prime time de On n'demande qu'à en rire (diffusé en direct) et fait donc partie des dix humoristes jouant au Casino de Paris en juin 2013.
Il joue dans la pastille humoristique Pendant ce temps diffusée dans Le Grand Journal sur Canal+, avec Julien Pestel, Inna Modja et Marc Jarousseau. Il fait aussi partie du collectif de youtubeurs Studio Bagel, dont l'actionnaire principal est le groupe Canal+. Kevin Razy anime également une chronique hebdomadaire dans Le Before du Grand Journal sur Canal+, intitulée « Le Scan de Kevin Razy ».
En 2015, il répond aux propos de Nadine Morano sur une supposée « race blanche » avec une vidéo YouTube de Petite Discussion entre Razy[Quoi ?], où il joue deux personnages qui se parlent (qui atteint 5,7 millions de vues). Un mois plus tard, après les attentats du 13 novembre, il réitère avec une vidéo qui est vue près de deux millions de fois. Il apparait ensuite dans une campagne anti-conspirationniste lancée le 2 février 2016, sur le site OnTeManipule.fr. 
Le 27 juillet 2016, son passage sur scène à l'Inglorious Comedy Club, est posté sur le web. Kevin parle de l'attentat de Nice, des chaînes d'informations en continu et de l'État islamique. La vidéo atteint 4 millions de vues en moins de cinq jours. 
Depuis le 20 février 2017, il présente et co-produit avec Mourad Moqaddem l'émission Rendez-vous avec Kevin Razy sur Canal+. Inspiré par les shows satiriques américains, il parle de faits de société et d'actualité sur un ton satirique.

Après des études de droit et une brève carrière de juriste, Kevin Reynolds rejoint l'University of Texas d'Austin ainsi que l'University of Southern California pour suivre des cours de cinéma. Il écrit un scénario de thèse, Ten soldiers, qui deviendra L'Aube rouge, porté à l'écran en 1984 par John Milius. Kevin Reynolds reniera la vision du metteur en scène sur son script. Son court métrage Proof en 1980 lui vaut d'être repéré par Steven Spielberg et la société Amblin Entertainment en produit une adaptation en long métrage, Une bringue d'enfer en 1985.
Il y rencontre Kevin Costner avec lequel il retravaillera quatre fois : Robin des Bois : Prince des voleurs, Rapa Nui, Waterworld et la série Hatfields and McCoys . Les tensions sur le tournage de ce dernier film mettent à mal l'amitié entre les deux hommes et Kevin Reynolds en quittera la production. Ils se sont retrouvés lors d'un commentaire audio en DVD où ils se sont montrés néanmoins très courtois l'un envers l'autre. Il faut ajouter que Kevin Reynolds avait en outre participé à la réalisation de Danse avec les loups.
En 1988, La Bête de guerre se focalise sur un char russe en Afghanistan en 1981, montrant son attrait tout au long de sa filmographie pour les grands espaces naturels, que ce soit des déserts, îles ou forêts auxquels se confrontent des hommes seuls ou des petites communautés. Avec Robin des Bois : Prince des voleurs, son cinéma prendra pour certains une tournure plus commerciale. La tourmente médiatique et personnelle de Waterworld et les résultats en demi-teinte du film vont rendre la suite de sa carrière plus erratique. Avec 187 code meurtre il aborde le sous genre alors en vogue du film d'enseignant en milieu difficile. Puis il retourne au film en costume qui a fait son succès avec son Robin des Bois. Si La Vengeance de Monte-Cristo connait un résultat honorable au box-office américain, Tristan et Yseult met presque deux années à sortir pour connaître un échec en salle. Ce film fut l'occasion de reprendre un vieux projet que Ridley Scott devait réaliser après Les Duellistes, pour lequel Reynolds a beaucoup d'admiration. Il a d'ailleurs participé aux suppléments du DVD de ce film.

Kevin Reynolds est un patineur artistique canadien né le 23 juillet 1990 à North Vancouver, en Colombie-Britannique. Il participe aux Jeux olympiques d'hiver de 2014 à Sotchi et y remporte une médaille d'argent lors de l'épreuve par équipes.

 Portail du patinage artistique   Portail du Canada

Kevin Richardson est un footballeur anglais né le 4 décembre 1962 à Newcastle-upon-Tyne.Il était milieu de terrain.
Kevin Richardson a reçu une sélection en équipe d'Angleterre et a remporté la Coupe des Vainqueurs de Coupes en 1985 avec Everton.1980-1986 : Everton  Angleterre
1986-1987 : Watford  Angleterre
1987-1990 : Arsenal  Angleterre
1990-1991 : Real Sociedad  Espagne
1991-1995 : Aston Villa  Angleterre
1995-1997 : Coventry City  Angleterre
1997-1998 : Southampton  Angleterre
1998-2000 : Barnsley  Angleterre
1999-2000 : Blackpool  Angleterre1 sélection et aucun but avec l'équipe d'Angleterre en 1994
Vainqueur de la Coupe des Vainqueurs de Coupes en 1985 avec Everton
Champion d'Angleterre en 1985 avec Everton et en 1989 avec Arsenal
Vainqueur de la Coupe d'Angleterre (FA Cup) en 1984 avec Everton
Vainqueur de la League Cup en 1994 avec Aston Villa
Vainqueur du Charity Shield en 1984, 1985 et 1986 avec Everton

Kevin Scott Richardson, né le 3 octobre 1971, est un chanteur américain, top model, acteur, compositeur, et membre des Backstreet Boys.Kevin Richardson est né à Lexington, dans le Kentucky. Il est le plus jeune de ses trois frères. Il commence à chanter dans la chorale de l'église étant enfant dès l'école secondaire. Dans sa jeunesse, il a joué dans des pièces scolaires telles que "Bye, Bye Birdie" dans son école au Kentucky, la Estill County High School. En Floride, il a été acteur à Walt Disney World, a travaillé comme guide de visite et porté des costumes de personnages, plus particulièrement Aladdin et l'une des Tortues Ninja. Là bas, il a rencontré sa future épouse Kristin Willits, qui jouait le personnage de Belle dans "La Belle et la Bête".En 1993, Kevin s'est joint à un nouveau groupe comprenant trois autres membres : Howie Dorough, A.J. McLean et Nick Carter. Après avoir rejoint la formation, celle-ci était toujours à la recherche d'un autre membre. Kevin a alors appelé Brian Littrell, son cousin maternel, pour lui demander de passer une audition. Brian a été immédiatement accepté et le lendemain, il rejoint officiellement le groupe qui portera le nom Backstreet Boys.Kevin a fait partie du groupe jusqu'en 2006, quand il a annoncé son départ pour poursuivre d'autres projets et «ouvrir le prochain chapitre de sa vie». Il a enregistré au total cinq albums avec le groupe en l'espace de 13 ans.   
Le 23 juin 2006, il fait la déclaration suivante sur le site du groupe  : "Après 13 ans de ce qui peut seulement être décrit comme un rêve devenu réalité, j'ai décidé qu'il était temps de quitter les Backstreet Boys. C'était une décision très difficile pour moi, mais cela était nécessaire pour aller de l'avant avec le prochain chapitre de ma vie. Howard, Brian, Alex et Nick seront toujours mes petits frères et resteront mon plus grand soutien. Je tiens à remercier les fans des Backstreet Boys pour tous les beaux souvenirs que nous avons partagés […]. J'aimerais que le groupe continue son succès et je me réjouis de leur prochain album."  
Durant ce hiatus, il a essentiellement joué dans des pièces musicales ("Chicago") et des films indépendants ("The Casserole Club", "Unwound"). Il recevra d'ailleurs une récompense pour sa prestation dans "The Casserole Club". Côté vie privée, il aura un premier enfant avec sa femme Kristin, un petit garçon prénommé Mason Frey Richardson.  
Le 23 novembre 2008, pour la première fois après son départ, Kevin rejoint ses anciens collègues sur scène à Hollywood Palladium, à Los Angeles. Le 4 novembre 2010, le groupe, avec Kevin, participent à l'émission The Oprah Winfrey Show. Le 1er juillet 2011, Kevin a de nouveau rejoint les Backstreet Boys sur scène au Staples Center, à Los Angeles, dans le cadre de la tournée NKOTBSB.Le 29 avril 2012, Kevin annonce qu'il réintègre le groupe des Backstreet Boys de manière permanente. Un nouvel album intitulé In A World Like This, le sixième avec Kevin mais le huitième du groupe, sort au mois de juillet 2013. Cette nouvelle étape marque aussi la naissance de son deuxième fils, Maxwell Haze Richardson.

Kevin Richardson a fait ses débuts à l'université de zoologie de Johannesburg, où il a étudié la biologie marine, mais ce domaine ne l’intéressant que peu, il décida d'étudier les mammifères. Malgré l'intérêt qu'il porte depuis longtemps à ces animaux, Richardson se rend compte de la difficulté de travailler avec des félins, les ayant toujours considérés comme une distraction. Il décide d'y renoncer et commence à prendre des cours de physiologie et d'anatomie dans son lycée, et entame une nouvelle carrière en physiothérapie. C'est à 23 ans qu'il a de nouveau l'opportunité d'adopter et de travailler avec deux bébés lions appelés Tao et Napoléon. Le non-respect de plusieurs règles de sécurité en vigueur pour l'éducation de ces lionceaux lui a valu de nombreuses critiques de la part de spécialistes de la savane africaine.La mission de Kevin Richardson consiste à démontrer la possibilité d'établir une relation avec un animal sauvage et à stopper la chasse au lion, dont la population est passée de 350 000 à seulement 25 000 spécimens en moins de 30 ans.Kevin Richardson est issu d'une famille britannique relativement aisée d'Afrique du Sud. Sa mère Patricia travaille pour la banque Barclays et son père travaille dans le domaine de la pharmaceutique. Kevin Richardson est le plus jeune de 4 enfants: il a un frère aîné et deux sœurs (qui sont des jumelles). Richardson est intéressé par les animaux depuis son plus jeune âge.
Kevin Richardson est maintenant marié et a deux enfants. Sa femme Mandy fait du marketing pour lui et le Lion Park. Ils ont un fils, Tyler, né en 2009, et une fille, Jessica, née en Juillet 2013.

Kevin Ridley naît le 24 octobre 1957 dans le comté de Northumberland. Il se produit déjà sur scène à l'adolescence dans les pubs et clubs du coin. Il s'installe à Newcastle au milieu des années 1980. Il commence alors à travailler au Impulse Studios. Son propriétaire David Wood possède aussi le label Neat Records (en) sur lequel sont signés des groupes de la NWOBHM. Ses premières productions pour Neat sont les EPs  Queen of Death et Conductors of Noize d'Atomkraft (en), le premier groupe de Tony Dolan.
Il retrouve Dolan en 1989 pour l'enregistrement de Prime Evil de Venom. Il produit peu après le premier album de Cronos, le nouveau groupe de Conrad Lant. Il reste un collaborateur de Venom et de ses anciens membres jusqu'à l'album solo d'Abbadon en 2000. Venom n'est pas le seul groupe produit par Ridley à faire le lien entre le Heavy metal et le Punk. Il travaille aussi dans les années 1980 et 1990 avec Killers, Warfare (de), et Warhead, projet qui rassemble Würzel ainsi que des membres de Warfare et Tank.
Neat Records est vendu à Sanctuary en 1995. Ridley travaille alors déjà avec un autre label de Newcastle, Bleeding Hearts Records.En 1991, il est derrière les manettes pour le premier album de Skyclad. Ce tout nouveau groupe comprend alors au chant Martin Waklyer (en) de Sabbat ainsi que le guitariste Steve Ramsey (en) et le bassiste Graeme English, deux anciens membres de Satan. Non-content d'en produire tous les albums, ainsi que le troisième opus de Pariah, Kevin Ridley rejoint Skyclad en 1998 à la guitare rythmique et acoustique. Il devient le nouveau chanteur et parolier du groupe suite à la séparation avec Martin Walkyer en 2001. Il est aussi le principal parolier et co-compositeur avec Ramsey.Kevin Ridley est membre de Screen Idols à la fin des années 80 et de Forgodsake (en) dans les années 90. Il joue aussi sur l'album d'Abaddon en 2000. Screen Idols fait paraître son album Follow Your Heart en 1988. Les deux albums de Fordgodsake, Blasthead et Gunk, sont publiés par Bleeding Hearts Records en 1993 et 1996. 
Ridley fait paraître un album solo titré Flying In The Face Of Logic en 2011. Il y explore une dimension plus acoustique alors que Skyclad se concentre sur une direction plus « heavy ». Il se charge lui-même de la production tout comme avec Skyclad et ses groupes précédents.

Au début de 2017, l'équipe Androni Giocattoli officialise son arrivée dans l'équipe pour un contrat de quatre ans. À la suite de sa victoire lors du Trofeo Città di Notaresco 2016 en Italie, le manager Gianni Savio lui a fait réalisé des tests physiologiques dans un centre spécialisé avec Michele Bartoli. Après les résultats, Bartoli affirme qu'il n'a jamais vu un coureur avec une aussi grande capacité pulmonaire,. Il fait ses débuts professionnels dès le mois de janvier au Tour du Táchira, au Venezuela.

Kevin Bernard Robinzine (né le 12 avril 1966 à Fort Worth) est un athlète américain spécialiste du 400 mètres. En 1988, il remporte la médaille d'or du relais 4 × 400 m des Jeux olympiques d'été de Séoul avec ses coéquipiers Danny Everett, Steve Lewis et Harry Butch Reynolds. L'équipe américaine égale le record du monde de la discipline en 2 min 56 s 16, établissant un nouveau record olympique.

Jeux olympiques de 1988 à Séoul :
 Médaille d'or au relais 4 × 400 m400 m : 44 s 61 (Indianapolis, 20 juillet 1988)

Kevin Roche est né à Dublin mais élevé à Mitchelstown dans le comté de Cork.
Il étudie à l'université nationale d'Irlande et est diplômé en 1945. Il part aux États-Unis et suit, pendant un semestre seulement, l'enseignement de Ludwig Mies van der Rohe à l'Illinois Institute of Technology à Chicago. Il travaille à partir de 1950 avec Eero Saarinen jusqu'à la mort de ce dernier en 1961. Il prend la direction de l'agence en association avec John Dinkeloo (en). 
Il est réputé pour son architecture en verre. 
Il reçoit en 1982 le prix Pritzker à l'Institut d'art de Chicago.
Il décède le 1er mars 2019 à l'âge de 96 ans.

Kevin Rodney Sullivan, né le 3 août 1958 à San Francisco, est un acteur, scénariste, réalisateur et producteur américain.



Kevin Roelandts, né le 27 août 1982 à Bruges, est un joueur de football belge. Il évolue au poste de milieu de terrain, et joue à Oud-Heverlee Louvain depuis juin 2011. Sur une voie de garage à Oud-Heverlee Louvain, il est prêté au Royal Antwerp FCFormé au FC Bruges, Roelandts rejoint le noyau A en 2002. Il fait ses débuts avec Bruges en 2003 contre le VfB Stuttgart en Coupe UEFA. Très polyvalent, ses qualités physiques, techniques et son bon jeu de tête lui permettent de pouvoir jouer aussi bien au milieu qu'en attaque. Fin 2006, ses relations avec l'entraîneur du club, Emilio Ferrera, se refroidissent à la suite de critiques faites à une télévision régionale sur un de ses coéquipiers, Brian Priske. Roelandts doit s'entraîner avec la réserve jusqu'à la fin de l'année 2006. En janvier 2007, il est prêté par le club au Germinal Beerschot pour 6 mois. En juin, le club anversois ne lève pas leur option d'achat et Roelandts en transféré au SV Zulte-Waregem pour remplacer Tony Sergeant. Il y signe le 28 juin 2007 un contrat de trois ans. 
Il compte aussi deux sélections et un but en équipe nationale belge.2001-2007 : FC Bruges  Belgique
janvier 2007-2007 : Germinal Beerschot A.  Belgique (prêt)
2007-2011 : SV Zulte Waregem  Belgique

Kevin Rolland, né le 10 août 1989 à Bourg-Saint-Maurice (Savoie) est un skieur freestyle et acrobatique français s'illustrant en half-pipe, licencié au club de La Plagne. Médaillé de bronze lors de la première compétition olympique de half pipe à ski à Sotchi en 2014, il est également champion du monde 2009 dans la même discipline,  trois fois vainqueur en « Superpipe » des X Games à Aspen (2010, 2011 et 2016) et deux fois des X Games Europe à Tignes (2010, 2011). 

Au cours de sa carrière, il a notamment remporté le titre de champion du monde en 2009 de half-pipe (accompagné de Xavier Bertoni deuxième). Il a également disputé la Coupe du monde où il compte six podiums dont trois victoires, à Park City le 31 janvier 2009 devant son compatriote Xavier Bertoni et le 19 mars 2009 à La Plagne, ces deux succès lui ont permis de remporter le petit globe de cristal de la discipline du half-pipe 2009 et obtient une troisième victoire le 20 mars 2011 une nouvelle fois à La Plagne. Auparavant en junior, il fut champion du monde de half-pipe à Airolo en 2007. Il participe également à de nombreux contests hors circuit-FIS tels que « Tignes Airwaves » (il participe au big air et half-pipe). Enfin il a pris part aux Winter X Games en 2008 dans l'épreuve du superpipe où il se blessa pendant les échauffements alors qu'il avait terminé 3e des qualifications avant les finales, puis ceux de 2009 en compagnie de Xavier Bertoni, c'est ce dernier qui les remporte, Rolland terminant à la 8e place.
Le 31 janvier 2010, il gagne les Winter X Games à Aspen avec un score de 95. Il obtient ce score grâce aux trois doubles rotations qu'il a placées dans son run dont un double 1260, figure qu'il était le seul à passer, jusque peu. Le 10 mars 2010, il remporte les premiers Winter X Games Europe à Tignes avec 95,660 points devant Xavier Bertoni.
Il remporte de nouveau les X-Games, le 29 janvier 2011 à Aspen, avec un score de 93,66. Grâce à un dernier run de haut niveau, le skieur de La Plagne devance les deux américains Torin Yater-Wallace, prodige de 15 ans, et Simon Dumont. 
Le 16 mars 2011, il remporte les Winter X Games Europe à Tignes avec un score de 93,00 (obtenu lors du premier run). 
La saison suivante est une année difficile pour lui, n'ayant pas pu participer aux Winter X Games de Tignes à cause d'une rupture des ligaments croisés.
Le mardi 18 février 2014, il finit troisième des Jeux olympiques de Sotchi avec un score de 88,60.
Il est décoré de l'ordre national du Mérite le 15 juin 2014 au palais de l'Élysée.
Il remporte les Winter X Games à Aspen le 29 janvier 2016.3e à Tignes (FRA) lors des finales des SFR Freestyle Tour en 2017,
Meilleur classement général : 2e en 2016,
Vainqueur du classement du half-pipe en 2009, 2016 et 2017.Vainqueur aux US Winter X Games 2016 à Aspen en Superpipe
2e des Winter X Games d'Aspen en 2014 et 2015.
2e skieur Mondial en Half Pipe classement AFP
Vainqueur aux US Winter X Games 2011 à Aspen en SuperPipe et aux European Winter X Games 2011 à Tignes en Superpipe : un doublé pour la deuxième année consécutive.
Vainqueur du Winter Dew Tour 2011 dans la catégorie Freeski Superpipe.
Vainqueur aux US Winter X Games 2010 à Aspen en Superpipe et aux European Winter X Games 2010 à Tignes en Superpipe : un doublé unique à ce jour !!
Participations aux Winter X Games en superpipe 2008 (blessé après les qualifications), 2009 (8e).
Participations aux contests « Tignes Airwaves ».Chevalier de l'Ordre national du Mérite en 2014

Kevin Rollins, né le 15 novembre 1952, est un homme d'affaires américain, ancien CEO de la société Dell. 
Il a démissionné en 2007 pour laisser Michael Dell, fondateur de la société éponyme, reprendre ce poste.

 Portail des États-Unis

Kevin Romy (né le 31 janvier 1985 à La Chaux-de-Fonds) est un joueur suisse de hockey sur glace évoluant en tant qu'attaquant, avec le Genève Servette HC en Ligue Nationale A.

Kevin Romy a commencé sa carrière comme joueur de hockey dans sa ville natale en 2000, lorsque le HC La Chaux-de-Fonds est descendu en Ligue Nationale B. En 2002, il quitte le club pour aller jouer avec le Genève-Servette Hockey Club. En été 2005, Kevin Romy a signé un contrat avec le HC Lugano. Après sept années au Tessin, il revient, au début de la saison 2012-2013 avec le Genève-Servette Hockey Club.Kevin Romy a joué avec l'équipe suisse U18 aux championnats du monde en 2002 et 2004 et les championnats du monde U20 en 2003, 2004 et 2005. Il a ensuite joué avec l'équipe nationale aux championnats du monde en 2005, 2006 et 2009. Il est désormais l'un des piliers de l'équipe nationale suisse et évolue généralement avec la 1re ligne d'attaque.
[réf. nécessaire]Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Robert Kevin Rose, né le 21 février 1977 en Californie, aux États-Unis, est connu pour avoir créé le site de social bookmarking Digg et en tant qu'ex-présentateur du programme de télévision de TechTV 'The Screen Savers' (puis de 'Attack of the Show!' sur la chaîne G4) jusqu'à ce qu'il parte en mai 2005. Il étudia, à l'Université du Nevada dans l'informatique, mais arrêta pour poursuivre dans le boom technologique des années 1990. Il travailla alors au Département de l'Énergie des États-Unis, dans le Nevada Test Site, en tant que superviseur technique. Plus tard, il alla à San Francisco, pour travailler sur de multiples entreprises point com à travers le CMGI Inc. (College Marketing Group Information).Après l'éclatement de la bulle Internet, Kevin fut promu comme assistant de production technique pour l'émission The Screen Savers. Il commença par apparaître à l'antenne, plus notablement dans "Dark Trip" (Voyage Sombre) et aussi dans Unscrewed avec Martin Sargent connu en tant que "Dark Tripper" (Voyageur Sombre), où il fournissait des informations sur des activités de calcul peu connues pour les téléspectateurs. Il a parfois participé à l'émission en tant que chroniqueur puis qu'animateur à la suite du départ de Leo Laporte.
Le 25 mars 2004, G4 annonce une fusion avec TechTV pour créer une nouvelle entité appelée G4techTV. Rose fut, avec Adam Sessler, Morgan Webb, Sarah Lane, Chi-Lan Lieu, et Brendan Moran, l'un des rares à rester à la suite de cette fusion.
Le 22 mai 2005, Rose annonce sur son blog qu'il met fin au contrat qui le liait avec G4. Il quitte la chaine pour créer Revision3 Corporation et se donne à plein temps pour réaliser des podcasts et videoblogs. Le 27 mai marque le dernier jour de travail à G4 et une ultime apparition sur Attack of The Show.
Le 4 février 2007, Rose apparaît au Super Bowl pour promouvoir la société Go Daddy Inc.Kevin Rose est aujourd'hui une célébrité d'Internet.
Le 1er novembre 2004, il créa Digg, un site internet d'actualités combinant le social bookmarking, les blogs, la syndication RSS et un contenu éditorial non hiérarchique. Digg se classe un temps dans le top 100 des sites internet les plus visités et se maintient en 2014 dans le top 500 selon alexa.com.
En octobre 2005, Digg.com reçu 2,8 millions de Dollars d'un capital-investissement de plusieurs investisseurs majeurs, tels Omidyar Network, du fondateur d'eBay, Pierre Omidyar, le cofondateur de Netscape, Marc Andreessen, et des partenaires de Greylock. Kevin annonça par la suite qu'il commençait un second site. Le 9 mai 2007, le blogger Om Malik prétendait qu'il possédait des informations de sources proches de Kevin, à propos de son second projet, basé sur un espace de discussions instantanées. Le 28 juin 2007, fut lancé le site Pownce.
Le 14 mars 2012, le groupe internet Google a annoncé qu'il avait embauché Kevin Rose qui va le rejoindre avec son équipe de la société Milk.
Le 15 décembre 2013, Rose publie sur Youtube une vidéo intitulée "Tiny Blog Prototype", qui présente son nouveau projet d'interface de blog, imaginé comme "une fenêtre ouverte sur le monde de quelqu'un". L'auteur du blog y serait montré en fond d'écran et en temps réel, en sus de la lecture du contenu du blog. Plusieurs messages consécutifs sur le compte Twitter de Kevin Rose, invitent alors à lui adresser des retours sur ce projet.Le 24 juillet 2003 Kevin Rose mis un pied dans l'univers du podcasting, avec la sortie du premier épisode de thebroken. Cette émission, également animée par Dan Huard est basée sur des activités intellectuelles comme le cassage de mots de passe ou portant sur l'ingénierie sociale. Actuellement, il existe quatre épisodes complets disponibles sur le site Revision3, le plus récent datant du 27 septembre 2006, un jour après le second lancement de Revision3 et environ deux ans après le précédent épisode.
Le second videocast de Kevin, appelé Systm fut présenté en même temps que son départ de G4. Coanimé par Huard, l'émission ressemble étroitement à de précédents sujets technologiques de The Screen Savers mais laisse tout le temps dont Kevin a besoin pour expliquer comment fonctionnent ces projets complexes. Dans le premier épisode, Rose montre comment construire une WarViewing Box. Kevin et Dan cherchaient à accéder à des webcam et les contrôler pour montrer les dangers de laisser des caméras non cryptées.
Depuis le 1er juillet 2005, lui et les coprésentateurs de The Screen Savers, Alex Albrecht, annoncent un podcast hebdomadaire, Diggnation, résumant les 'top stories' (meilleurs articles) parus sur Digg. À travers son émission, il devient aussi un adorateur de bière connu, en présentant et décrivant tous les deux la bière qu'ils sont en train de boire. Lors de l'épisode Reno, Alex se senti malade par sa bière, à tel point qu'il recracha tout à la fin. Kevin, bien que moins enivré, était encore sensiblement affecté.
Rose apparaît régulièrement dans le podcast hebdomadaire This Week In Tech.

Kevin Rousseau a fait ses premiers pas en compétition en motocross durant son enfance, puis en 2012 en vitesse moto lors du Trophée Pirelli (épreuve du championnat de France Superbike (FSBK)) et en 2014 pour le Side-Car toujours dans le cadre du FSBK.
Il participera pendant quatre années consécutives au Trophée Pirelli, avec notamment une 5ème place au général en 2014.
En side-car, il est le passager (singe) de Sébastien Delannoy, depuis 2014 en championnat de France et ils ont également participé au championnat du monde SuperSide (FIM) en 2016. Depuis 2017 il participe au championnat du monde en tant que passager de Bennie Streuer.
Champion de France de Side-Car pour la cinquième année consécutive, il a terminé 3ème et 4ème au championnat du Monde Side-Car respectivement en 2016 et 2017/2018, et a participé deux fois aux 24h du Mans Moto (FIM EWC) et une fois au Bol d'Or (FIM EWC).

Kevin Rowland grandit à Birmingham et passe une adolescence agitée marquée par plusieurs condamnations pénales. Son frère ainé tente de le sortir de la délinquance en l'initiant à la guitare. Au début des années 1970, il monte un groupe de rock qui joue du Roxy Music: Lucy & the Lovers. Fasciné par la vague du punk rock qui déferle sur l'Angleterre,  il forme ensuite le groupe punk The Killjoys, qui enregistre un 45 tours et deux Peel Sessions, avant de fonder Dexys Midnight Runners.
Après la séparation du groupe, en 1987, Rowland sort un album solo, The Wanderer qui est un échec commercial. Il attendra le 21 septembre 1999 pour sortir My Beauty, recueil de reprises de titres classiques, dont The Long and Winding Road des Beatles. Kevin Rowland apparaît vêtu d'une robe sur la pochette de cet album.

Il connaît une saison couronnée de succès au niveau junior avec les Stars de Lincoln dans l'USHL en menant la ligue sur les buts (54), les assistances (50) et les points (104), le tout en 59 parties, et remporte plusieurs honneurs, comme celui de joueur de l'année. À l'issue de cette saison, il est repêché par les Ducks d'Anaheim au quatrième tour, 97e rang, lors du repêchage d'entrée dans la LNH 2012. Il part ensuite jouer au niveau universitaire avec les Huskies de l'Université Northeastern et passe quatre saisons avec eux.
Il fait ses débuts comme professionnel vers la fin de la saison 2015-2016 avec les Gulls de San Diego, équipe affiliée aux Ducks dans la LAH. Rappelé durant la saison 2017-2018, il joue son premier match dans la LNH avec les Ducks le 9 novembre 2017 contre les Canucks de Vancouver. Il marque son premier but dans la ligue le 15 novembre face aux Bruins de Boston.

Né à Nambour au Queensland d'un père fermier, membre du Parti national d'Australie, et d'une mère infirmière, il passe son enfance dans une ferme près d'Eumundi. Il est pensionnaire du Marist College Ashgrove à Brisbane collège privé qu'il quitte pour intégrer le lycée public Nambour High School dont il est major (Dux) en 1974. La mort de son père alors qu'il n'a qu'onze ans et les difficultés qui s'abattent sur sa famille par la suite joueront un rôle fondamental sur ses choix politiques. Sa famille et lui-même doivent quitter leur ferme mais les conditions exactes de ce départ restent sujettes à controverse. Rudd rejoint le Parti travailliste en 1972, à l'âge de 15 ans.
Par la suite, Rudd suit les cours à l'Université nationale australienne (Australian National University) à Canberra, où il obtient en 1981 son diplôme de Baccalauréat en arts en langue chinoise avec félicitations. Ceci lui permet de parler le mandarin avec aisance. Pendant ses études, Rudd habite Burgmann College et travaille comme homme d'entretien chez un journaliste politique pour gagner sa vie.En 1981, Rudd rentre au Ministère des Affaires étrangères où il travaille jusqu'en 1988. Sa femme, Thérèse Rein, et lui passent la plupart des années 1980 dans des postes à l'étranger, dans les ambassades australiennes de Stockholm en Suède, puis de Pékin en Chine.
Il revint en Australie en 1988 et est nommé chef de Cabinet du chef de l'opposition travailliste du Queensland, Wayne Goss. Il devient ensuite chef de cabinet du Premier ministre de l'État quand le parti travailliste remporte les élections de 1989, un poste qu'il occupe jusqu'en 1992, quand Goss le nomme Secrétaire général du Gouvernement. À ce poste, il est le plus haut fonctionnaire de l'État. 
Il peut ainsi piloter nombre de réformes notamment celles prévoyant un développement de l'enseignement des langues étrangères à l'école. Rudd favorise une politique d'enseignement des langues asiatiques et des cultures, programme unanimement accepté par le Council of Australian Governments en 1992, avant de présider un groupe de travail qui publie ses conclusions dans un rapport appelé désormais « the Rudd Report »,Quand le gouvernement Goss perd les élections en 1995, Rudd est embauché comme consultant en chef pour la Chine par la société KPMG Australia. Il garde son poste après avoir tenté en vain de conquérir le siège de député fédéral de Griffith aux élections de 1996. Il se représente au même siège lors des élections de 1998 et cette fois l'emporte.Rudd fait son retour au gouvernement le 14 septembre 2010, comme ministre des Affaires étrangères, en remplacement de Stephen Smith, nommé à la Défense, dans le gouvernement Gillard II. En février 2012, des rumeurs circulent dans la presse selon lesquelles il envisage de briguer à nouveau la tête du parti, Julia Gillard étant impopulaire auprès de l'opinion. Des députés demandent au Premier ministre de le limoger. Le 21 février, Kevin Rudd se dit déçu que Julia Gillard n'ait pas rejeté publiquement ces demandes ; estimant ne plus avoir sa confiance, il démissionne du gouvernement.Le 26 juin 2013, les députés travaillistes à la Chambre des Représentants choisissent, par 57 voix contre 45, de ne plus accorder leur confiance à Julia Gillard comme chef du parti travailliste, et d'en confier la direction à Kevin Rudd. En accord avec les règles tacites du système de Westminster, Gillard démissionne du poste de Premier ministre, et conseille au Gouverneur général Quentin Bryce de nommer Rudd à la tête du gouvernement. Ce changement intervient alors que les sondages prédisent une défaite catastrophique pour les travaillistes aux élections fédérales de septembre si Gillard demeure à la tête du parti. Rudd est nommé Premier ministre le lendemain,.
Le 19 juillet 2013, Kevin Rudd et son homologue papou-néo-guinéen Peter O'Neill annoncent que désormais tout demandeur d'asile arrivant en Australie par bateau clandestin serait expédié dans le camp de l'île Manus, en Papouasie-Nouvelle-Guinée, où sa demande serait examinée par les autorités papou-néo-guinéennes. Les clandestins étant de « vrais réfugiés » obtiendraient l'autorisation de rester en Papouasie-Nouvelle-Guinée, mais non pas en Australie. Le camp était déjà utilisé pour l'examen des demandes d'asile, mais les réfugiés jusque lors pouvaient espérer à terme être accueillis en Australie. Pour la première fois (et en amont des élections législatives), les autorités australiennes annoncent ainsi qu'aucun clandestin, quelle que soit sa situation, ne pourra s'installer en Australie. Kevin Rudd précise que cet interdit a une visée humanitaire, afin d'éviter les noyades en haute mer des clandestins. En contrepartie, l'Australie accroît l'aide au développement qu'elle fournit à la Papouasie-Nouvelle-Guinée, notamment dans les secteurs de la santé et de l'éducation.
Le changement à la tête du parti n'empêche toutefois pas la défaite de l'ALP lors des élections du 7 septembre. Selon des estimations récentes, les Travaillistes obtiendraient moins de 60 sièges sur 150 à la Chambre des représentants, contre près de 90 pour la Coalition. Kevin Rudd démissionne le soir même des élections après avoir reconnu sa défaite. Il annonce également ne pas souhaiter être candidat à la présidence du parti.

Rudolf a grandi à New York, sa mère était chanteuse. Pendant son adolescence, il joue dans des bars avec un groupe amateur. Il commence à enregistrer sa propre musique après avoir acheté un ordinateur et un synthétiseur.En 2003, Kevin Rudolf commence à travailler avec Timbaland et joue à la guitare dans le single de Lil' Kim The jump off.
Son premier album, In the city, sort le 24 novembre 2008 aux États-Unis. La chanson Let it rock en featuring avec Lil Wayne est le thème officiel du Pay-per-View de la WWE Royal Rumble 2009. En 2009, il organise sa première tournée aux États-Unis : Let It Rock Tour.
Son second album, To the sky, est sorti le 15 juin 2010. Le premier extrait est I Made It (Cash Money Heroes) en featuring avec Lil Wayne, Jay Sean et Birdman. Ce morceau est le thème officiel de WrestleMania XXVI. De plus, il a composé un titre pour la saison 3 de WWE NXT s'intitulant "You Make The Rain Fall" avec Flo Rida en featuring.
L'égérie de la WWE prépare également un nouvel album sur lequel Universal Deutch Records a fait appel à de nouveaux producteurs européens, certains bien connus aux États-Unis, comme le beat-clubbeur David Guetta, où d'autres plus méconnus, tel que le Norvégien Poy'D et le Français Fox Master Flex qui marquent sur cette opus le début de leur carrière musicale.

Kevin Alexander Russo (né le 8 juillet 1984 à West Babylon, New York, États-Unis) est un joueur de deuxième but au baseball qui évolue dans les Ligues majeures pour les Yankees de New York depuis la saison 2010.

Joueur de l'Université Baylor à Waco au Texas, Kevin Russo est drafté en 20e ronde par les Yankees de New York en 2006.
Il amorce la saison 2010 avec les Scranton/Wilkes-Barre Yankees de la Ligue internationale et est rappelé par les Yankees de New York en mai lorsque le frappeur désigné Nick Johnson se blesse. Russo joue son premier match dans les majeures au Fenway Park de Boston le 8 mai 2010 dans un affrontement entre les Red Sox et les Yankees. Le 21 mai, lors d'une visite des Yankees au domicile des Mets de New York, il frappe ses deux premiers coups sûrs et récolte ses deux premiers points produits dans les grandes ligues, procurant à son équipe une victoire de 2-1 en match inter-ligues.
Normalement joueur de champ intérieur, Russo joue surtout au champ gauche lors de ce premier séjour avec les Yankees.

Kevin Sainte-Luce, né le 28 avril 1993 à Paris, est un footballeur français, international guadeloupéen. Il évolue au poste de milieu droit à l'US Créteil-Lusitanos.

Après un début de carrière au Royaume-Uni, Kevin Sainte-Luce signe à Dieppe lors de l'été 2015. Il se montre rapidement à son avantage et rejoint l'US Créteil-Lusitanos lors de l'été suivant.

Kevin Saunderson est né le 5 septembre 1964 à Brooklyn (New York). Il arrive à Détroit en 1971 et y rencontre durant ses études deux fans de musique, Juan Atkins et Derrick May. Ils sont avec Jeff Mills, Robert Hood, "Mad" Mike Banks ( UR),  et, Richie Hawtin les fondateurs de la musique Techno, et les initiateurs de nombreux courants de musique électronique. 
Sous l'influence de Derrick May et la direction de Juan Atkins, il crée le label KMS Records et produit ses premiers morceaux (dont le morceau bien connu "Bounce Your Body to the Box") dès 1986.
Il produit en 1987 dans son petit studio un de ses plus importants morceaux, "Big Fun" (pour le projet Inner City) avec l'aide de la chanteuse Paris Grey, que lui avait présenté son ami producteur Terry Baldwin. Lorsque le morceau sort en 1988 sur la compilation Techno! The New Dance Sound Of Detroit réalisée par Neil Rushton, Kevin Saunderson connait alors un succès commercial international.
Sa production suivante, Good Life, dépasse les ventes précédentes et reste encore aujourd'hui un des morceaux emblématiques de la house.
Ses morceaux suivants sont également des succès (tels que "Hallelujah", "Pennies From Heaven"). Kevin Saunderson quitte le label Virgin pour le label Six6. Il produit pour ce dernier des morceaux tels que "Do Ya", "Share My Life" ou "Ahnongay").
Inner City a reçu entre autres les Best Dance Act par DMC en 1989. En 1992, Inner City reçoit quatre "Disques d'or" pour ses singles et un autre pour son premier album Paradise. Huit de ses morceaux ont été dans le Top 40 britannique, sept ont été "numéro 1" des diffusions en clubs. Ils ont aussi été classés "numéro 1" dans le magazine Billboard. Le groupe connaîtra un succès plus modeste avec ses deux albums suivants, Fire (1990) et Praise (1992), lesquels demeurent néanmoins deux valeurs sûres de la house music.
Kevin Saunderson continue à produire des morceaux plus underground sous le pseudo "E-Dancer" et sur son label KMS, dont l'album Heavenly considéré comme une des principales références de la techno de Détroit.
Son travail pour la promotion de la musique et de sa ville, avec entre autres le Detroit Electronic Music Festival et une exposition au Detroit Historical Museum (Techno: Detroit's Gift to the World), lui valut le International Achievement Award en 2004 (avec Derrick May), décerné par le gouverneur au service culturel du Michigan (il a été reçu avant lui par Aretha Franklin, James Earl Jones, Elmore Leonard, Arthur Miller et bien d'autres…).
The Belleville Three est un trio de DJs/producteurs regroupant Juan Atkins, Kevin Saunderson et Derrick May.

Kevin John Scarce est né à Adélaïde en 1952 et s'est engagé dans la marine en 1968. Il a participé à la guerre du Viêt Nam.
En 1975, il a épousé Elizabeth Anne Taylor. Ils ont eu deux enfants : Kasha (né en 1978) et Kingsley (né en 1980).

 Portail de la politique   Portail de l’Australie-Méridionale

Né le 24 novembre 1969 à Bâle, Kevin Schläpfer découvre le hockey sur glace dans le petit club de Zunzgen-Sissach, dans le canton de Bâle-Campagne. Il fait ses débuts en Ligue nationale B avec le Hockey Club Bâle lors de la saison 1986-1987. Après deux saisons, il est engagé par le Hockey Club Lugano en Ligue nationale A. Son transfert passe alors mal du côté bâlois, qui dénonce des irrégularités et envoie un recours à la Ligue suisse, avant d’y renoncer. Il reste deux saisons à la Resega, remportant le titre de champion de Suisse en 1990, avant de rejoindre l’Eissportverein Zoug, toujours en LNA.

Schläpfer reste deux saisons en Suisse centrale, s’engageant au début de la saison 1992-1993 avec le Hockey Club Olten, qui évolue alors en Ligue nationale B. Il fête la promotion en Ligue nationale A avec le club soleurois lors de sa première saison, avant de d’être relégué au terme de la saison suivante. Après une autre saison au Kleinholz, il est recruté par le Lausanne Hockey Club, qui joue alors en Ligue nationale A pour la saison 1995-1996. Schläpfer connaît une nouvelle relégation, et rejoint, au début de la saison 1996-1997, le Schlittschuh Club Langnau. Il reste deux saisons dans l’Emmental, fêtant une promotion au terme de la saison 1997-1998. Il continue cependant sa carrière en Ligue nationale B, s’engageant avec le Hockey Club Coire. Schläpfer fête deux titres de champion de Suisse de Ligue nationale B avec le club grison, mais échoue à chaque fois en barrage pour la promotion, d’abord face au Schlittschuh Club Langnau en 1999, puis face au Schlittschuh Club Rapperswil-Jona en 2000-2000. La Ligue nationale A s’élargissant, le Hockey Club Coire est promu. Schläpfer quitte néanmoins le club grison pour s’engager avec le Hockey Club Bienne, qui évolue en Ligue nationale B. Il reste dans le Seeland jusqu’au terme de la saison 2003-2004, fêtant un titre de champion de Suisse de Ligue nationale B lors de son ultime saison, marquant même le but qui offre le sacre aux Biennois. Schläpfer et son club échouent néanmoins lors du barrage face au Lausanne Hockey Club. Schläpfer rejoint ensuite le Schlittschuh Club Langenthal, où il met un terme à sa carrière de joueur à la fin de la saison 2005-2006.En mai 2006, il rejoint le Hockey Club Bienne au poste de directeur sportif, de préparateur de la première équipe, ainsi que de responsable du mouvement junior. Il est également nommé entraîneur des novices du club. Lors des barrages contre la relégation, alors que Bienne est mené 2-0 par le Lausanne Hockey Club, Kevin Schläpfer remplace le Danois Heinz Ehlers à la tête de la première équipe, après que Larry Huras et Kent Ruhnke ont refusé la place. et réussit à sauver la place du club en première division. « [Kevin Schläpfer] a été d’accord d’assumer un risque énorme, de perdre sa place au sein du club. En fin de compte, il a gagné sur toute la ligne » dit après ce barrage le vice-président Enrico Dalla Bonna. Ce dernier ajoute aussi qu’« en menant cette équipe où elle se trouve aujourd’hui, il a gravé son statut d’icône du club dans la pierre ». L’année suivante, alors que le Hockey Club Bienne se retrouve à nouveau en barrage contre la relégation, Schläpfer reprend du service, en remplacement de Kent Ruhnke. Il sauve à nouveau l’équipe. Et à la suite de ce sauvetage, Schläpfer est nommé entraîneur fixe de la première équipe, abandonnant alors son poste de directeur sportif. Après une première saison régulière complète terminé au neuvième rang, Schläpfer et son équipe parviennent à se sauver au terme du premier tour des playouts. La  saison suivante, Schläpfer peut compter sur un Reto Berra nommé meilleur gardien du championnat, ce qui permet au Hockey Club Bienne de se qualifier pour la première fois pour les séries pour le titre depuis 1993. Les Seelandais sont néanmoins éliminés lors des quarts de finale en cinq matches par l’Eissportverein Zoug. Cette même année, Schläpfer est récompensé par son canton d’origine de Bâle-Campagne, qui lui remet le Baselbieter Sportpreis.

Kevin Schmidt est né le 16 août 1988 à Andover, dans le Kansas (USA). Il est le fils de Kent et Kathy Schmidt, lesquels ont trois acteurs pour fils, Kenneth (29), Kevin et Kendall (26).
Il est principalement connu pour son rôle d'Henry Baker dans Treize à la douzaine ainsi que sa suite, mais aussi dans le feuilleton télévisé, Les Feux de l'amour où il a incarné Noah Newman de 2008 à 2012 .
En 2008, il est choisi pour jouer le rôle de Noah Newman dans Les Feux de l'amour. Il a joué pour la première fois dans la série le 13 août 2008. La même année, Kevin Schmidt devient acteur et coproducteur de la web-série Poor Paul.
En 2009, il vit en couple avec la chanteuse et danseuse Kimberly Wyatt. Ils se séparent trois ans plus tard, en 2012.

Kevin Schwantz, né le 19 juin 1964 à Houston, est un pilote de vitesse moto américain.
Comme beaucoup de jeunes Américains, il commence par le motocross. Devenu l'un des meilleurs régionaux du Texas, il décide de quitter cette discipline en 1983 après un sérieux accident. Il poursuit sa carrière en Superbike aux États-Unis. C'est dans cette discipline qu'il rencontre Wayne Rainey, qui va devenir son grand rival pour les années suivantes. Cette rivalité commence lors du championnat national 1987, finalement remporté par son adversaire. Il participe à son premier GP500 en 1986 en tant que pilote invité. Il fait quelques apparitions en 1987 dans la même catégorie.
Il rejoint l'Europe pour le championnat du monde en 1988. Première saison complète en 500 cm3 chez Suzuki, il remporte son premier grand prix lors de la course inaugurale de la saison au Japon. Son rival Wayne Rainey rejoint, lui, l'écurie de l'ancien champion du monde Kenny Roberts chez Yamaha. Les années suivantes, la catégorie reine connaît l'une des périodes les plus riches de son histoire. La concurrence et le talent des Wayne Gardner, Michael Doohan, Eddie Lawson, Randy Mamola, Wayne Rainey et Kevin Schwantz offrent des courses disputées.
Schwantz doit toutefois compenser le manque de puissance de sa Suzuki vis-à-vis des Yamaha et Honda de ses concurrents par un pilotage extrême qui le conduit souvent à la chute, mais lui apporte une grande popularité pour ses dépassements.
Il atteint finalement le sommet de sa carrière en 1993 en remportant le titre 500 cm3 avec, au passage, quatre victoires.
L'accumulation des blessures passées et l'accident qui laisse son rival Wayne Rainey paralysé lors du grand prix d'Italie le conduisent à mettre un terme à sa carrière avant le début de la saison 1995. Il termine ainsi sa carrière en grand prix sur 25 victoires. Il connaît le rare honneur de voir son numéro fétiche, le 34, retiré par la Fédération internationale de motocyclisme.
Il fera, ensuite, une carrière en sport automobile, en NASCAR et en championnat de voitures de tourisme, avant de courir au Bol d'Or 2004 sur Suzuki avec deux journalistes de Moto Revue et L’Intégral, Thierry Traccan et David Dumain.
Il fait son retour dans le paddock en 2007 pour conseiller le team Suzuki MotoGP.
Idole de Valentino Rossi, il est l'une des légendes vivantes de la course moto. 
Le 6 novembre 2011 Kevin Schwantz a piloté la Honda RC213V de Marco Simoncelli du Team Fausto Gresini pour un tour d'honneur durant le grand prix de Valence suivi de tous les pilotes des 3 catégories moto 125 cm3, Moto2 et MotoGP).8e de 500 en 1988
4e de 500 en 1989
2e de 500 en 1990
3e de 500 en 1991
4e de 500 en 1992
Champion du monde de 500 cm3 en 1993
4e de 500 en 1994
15e de 500 en 1995
25 victoires en grand prix 500
1 victoire en 1988, 6 en 1989, 5 en 1990, 5 en 1991, 1 en 1992, 4 en 1993, 2 en 1994

De 2005 à 2006, il court chez les espoirs au sein de l'équipe Beveren 2000. Lors de sa première saison, il remporte la première étape de la réputée Ronde de l'Isard d'Ariège, qu'il termine à la deuxième place au classement général, derrière l'Espagnol Eduardo Gonzalo. En 2006, il s'adjuge le Tour de la province de Liège et une étape du Tour de la vallée d'Aoste.Passé professionnel en 2007 dans l'équipe Quick Step, Seeldrayers se révèle rapidement être un coureur talentueux, terminant notamment cinquième du Tour de Géorgie, puis 19e du Tour de Catalogne et 26e du Critérium du Dauphiné libéré. 
Il réalise une saison 2008 moins convaincante, malgré sa première participation au Tour d'Italie. Mais, il confirme au début de la saison 2009 : après un bon Tour de Californie, il participe à Paris-Nice, où il est à l'offensive dans la 3e étape, qui permet à son leader, Sylvain Chavanel, de prendre la tête du classement général. Régulier tout au long de la semaine, Seeldrayers préserve une partie de l'avantage ainsi gagné, et termine septième et meilleur jeune de la course. Il participe ensuite à son deuxième Tour d'Italie où il obtient le maillot blanc du meilleur jeune et une dixième place au général à la suite des disqualifications de Danilo Di Luca, Franco Pellizotti, Lance Armstrong et Tadej Valjavec.  Il devient le premier coureur belge à remporter un classement du meilleur jeune sur un grand tour. Il termine également quatrième du Tour d'Autriche 2009. 
Lors de la saison 2011, il termine huitième du Tour de Catalogne et troisième d'une étape du Tour d'Italie.En 2012, il rejoint l'équipe Astana. Avec cette équipe, il obtient en 2013 ses premiers succès en tant que coureur professionnel, remportant les deux premières étapes du Tour d'Autriche, où il se classe troisième du général.Le 14 novembre 2013, il est annonce que Seeldraeyers a signé pour une saison avec Wanty-Groupe Gobert, l'équipe de Hilaire Verschuren. Ses meilleurs résultats sont dixième des Boucles de la Mayenne, onzième du Tour de Turquie et vingtième du Tour de Suisse.
Fin 2014, non conservé par Wanty Groupe Gobert, il rejoint la formation turque Torku Şekerspor, grâce au Français Lionel Marie, nouveau directeur sportif de l'équipe. Il met un terme à sa carrière professionnelle à la fin de la saison 2015.

Kevin Lee Seitzer (né le 26 mars 1982 à Springfield, Illinois, États-Unis) est un instructeur et ancien joueur de baseball.
Il évolue en Ligue majeure de baseball de 1986 à 1997, notamment pour les Royals de Kansas City et les Brewers de Milwaukee. Seitzer, un joueur de troisième but, honore deux invitations au match des étoiles, en 1987 avec les Royals et 1995 avec les Brewers. Il mène la Ligue américaine pour les coups sûrs à sa saison recrue en 1987 et maintient une moyenne au bâton de ,295 au cours de sa carrière.
Depuis la saison 2015, Kevin Seitzer est l'instructeur des frappeurs des Braves d'Atlanta. Il a précédemment occupé cette même fonction chez les Diamondbacks de l'Arizona, les Royals de Kansas City et les Blue Jays de Toronto.

Joueur des Panthers de l'université Eastern Illinois, Kevin Seitzer est repêché au 11e tour de sélection par les Royals de Kansas City en 1983. Il joue son premier match dans le baseball majeur avec ce club le 3 septembre 1986. Le joueur des Royals est l'une des meilleures recrue du baseball en 1987, à sa première saison entière. Il mène la Ligue américaine pour les coups sûrs (207, à égalité avec Kirby Puckett) et les passages au bâton (725). Il se classe premier de la ligue pour les simples (151), 6e pour la moyenne au bâton (,323), 8e pour la moyenne de présence sur les buts (,399) et 9e pour les points marqués (105). Il ajoute 15 circuits et 83 points produits. Toutes ces statistiques sont, à l'exception des deux moyennes, les plus élevées de sa carrière pour une saison. Le 2 août face aux Red Sox de Boston, il égale un record de franchise et un record de la Ligue américaine avec 6 coups sûrs. Invité à la mi-saison à son premier match d'étoiles, Seitzer prend le 2e rang derrière Mark McGwire du vote de fin d'année désignant la recrue de l'année et termine 20e du vote déterminant le joueur par excellence de la saison.
Seitzer enchaîne avec une bonne saison 1988 où il frappe pour ,304 de moyenne au bâton, mais celle-ci est en chute libre au cours des années suivantes et Kansas City le libère de son contrat après une saison 1991 où il frpape pour ,265 en 85 matchs. Suivent quelques années difficiles : il évolue pour les Brewers de Milwaukee en 1992 et amorce 1993 chez les A's d'Oakland avant d'être libéré au cours de l'été et remis sous contrat par les Brewers. En 1994, il frappe pour ,314 en 80 matchs et se redevient le joueur régulier qu'il avait été à ses premières années. Il maintient une moyenne au bâton de ,311 et un pourcentage de présence sur les buts de ,395 en 1995 et honore une seconde sélection au match d'étoiles. 
En 1996, Seitzer connaît sa meilleure campagne depuis sa saison recrue 9 ans plus tôt. Il l'amorce à Milwaukee mais les Brewers l'échangent le 31 août, après 132 matchs joués, aux Indians de Cleveland pour le voltigeur Jeromy Burnitz. En 154 matchs au total, Seitzer réussit 187 coups sûrs, un record personnel de 35 doubles, 13 circuits, 78 points produits et affiche ses meilleures moyenne au bâton (,326) et moyenne de présence sur les buts (,416) en une année. Jouant en éliminatoires pour la première fois de sa carrière, il frappe pour ,294 avec 5 coups sûrs et 4 points produits en 4 matchs dans la Série de divisions contre Baltimore. Il met fin à sa carrière après avoir joué 1997 à Cleveland. Son dernier match est une présence en Série mondiale 1997, que les Indians perdent face aux Marlins de la Floride.
Kevin Seitzer a disputé 1 439 matchs dans les Ligues majeures. Sa moyenne au bâton s'élève à ,295 et sa moyenne de présence sur les buts à ,375 en 6 062 passages au bâton. Il compte 1 557 coups sûrs, dont 285 doubles, 35 triples et 74 circuits, 613 points produits, 739 points marqués et 80 buts volés.En octobre 2006, Kevin Seitzer est engagé comme instructeur des frappeurs des Diamondbacks de l'Arizona. L'expérience est de courte durée : les Diamondbacks se classent 27e sur 30 clubs des majeures avec une moyenne au bâton collective de ,248 lorsque Seitzer est congédié et remplacé par Rick Schu le 11 juillet 2007.
En février 2009, Seitzer est rapatrié par son ancienne équipe, les Royals de Kansas City, cette fois dans le rôle d'instructeur des frappeurs. En 4 années dans ce rôle, les Royals ne connaissent que des saisons perdantes, pour une série de 9 consécutives. En offensive, ils se classent 12e, 6e, 10e et 13e de la Ligue américaine pour les points marqués. Malgré une moyenne au bâton collective de ,265 qui les place 7e sur 30 équipes des majeures à ce chapitre en 2012, les Royals sont néanmoins 20e pour les points marqués et ne renouvellent pas le contrat de Seitzer.
Le 31 octobre 2013, Kevin Seitzer devient le nouvel instructeur des frappeurs des Blue Jays de Toronto. Après une saison dans ce rôle, il rejoint en octobre 2014 les Braves d'Atlanta dans les mêmes capacités.Kevin Seitzer a 4 enfants, dont deux qui jouent au baseball professionnellement. Son fils Nick Graffeo a joué en ligues mineures dans l'organisation des Royals de Kansas City de 2010 à 2012. Cameron Seitzer est un choix de repêchage mis sous contrat par les Rays de Tampa Bay en 2011.
Kevin Seitzer opère un centre d'entraînement de baseball et de softball à Kansas City avec son ancien coéquipier des Royals Mike Macfarlane.

Kevin Senio, né le 7 juin 1978 à Auckland, est un joueur de rugby à XV néo-zélandais. Il est d'originaire de l'Ile des Samoa mais a été sélectionné avec les All Blacks car il a joué plus de trois ans dans le championnat de Nouvelle-Zélande. C’est un demi de mêlée, de 1,80 m pour 92 kg.
Ses deux frères, joueurs de rugby professionnels, ont également évolué dans le Top 14 : John et Dimitri.

2004-2006: Bay of Plenty / Waikato Chiefs  Nouvelle-Zélande
2006-2007: Canterbury Crusaders  Nouvelle-Zélande
2007-2009: Castres olympique  France
2009-2013: Association sportive montferrandaise Clermont Auvergne  France
2013-2014  : Montluçon RugbyA Clermont-Ferrand il remplace son frère John à partir de la saison 2009-2010.Il a fait ses débuts avec les Blacks le 3 septembre 2005, à l’occasion d’un match contre l'Australie.2004-2006: Bay of Plenty / Waikato Chiefs  Nouvelle-Zélande
2006-2007: Canterbury Crusaders  Nouvelle-Zélande
2007-2009: Castres olympique  France
2009-2013: Association sportive montferrandaise Clermont Auvergne  France
2013-2014  : Montluçon RugbyA Clermont-Ferrand il remplace son frère John à partir de la saison 2009-2010.Il a fait ses débuts avec les Blacks le 3 septembre 2005, à l’occasion d’un match contre l'Australie.

Il signe en juillet 2016 sa première victoire sur le circuit UCI en s'imposant lors de la première étape du Tour du Venezuela, s'emparant par la même occasion du premier maillot de leader,. Il prend finalement la neuvième place du classement général.
Pour la saison 2017, il intègre l'effectif de l'équipe continentale Massi-Kuwait Project. Fin février, il prend le départ de la Vuelta a la Independencia Nacional en République dominicaine avec la formation colombienne JB Ropa Deportiva. Il y démontre ses aptitudes de grimpeur en s'imposant lors de la montagneuse quatrième étape, avec une avance lui permettant de prendre la tête du classement général devant les locaux Adderlyn Cruz et Ismael Sánchez,.

Kevin Russell Shackelford (né le 7 avril 1989 à Charlotte, Caroline du Nord, États-Unis) est un lanceur de relève droitier des Reds de Cincinnati de la Ligue majeure de baseball.

Joueur du Thundering Herd de l'université Marshall, Kevin Shackelford est choisi par les Brewers de Milwaukee au 21e tour de sélection du repêchage de 2010. Il joue principalement comme receveur à l'université mais, malgré ses aptitudes évidentes à cette position, éprouve d'énormes problèmes à l'attaque : il ne frappe que pour ,095 à sa première année et augmente sa moyenne au bâton à seulement ,226 la saison suivante. À sa 3e année d'université, Shackleford, un droitier, obtient un essai comme lanceur. C'est comme lanceur qu'il fait son chemin en ligues mineures dans l'organisation des Brewers de Milwaukee.
Avec Barrett Astin, un autre lanceur droitier des ligues mineures, Shackelford est le 31 août 2014 échangé des Brewers aux Reds de Cincinnati en retour du vétéran lanceur de relève droitier Jonathan Broxton.
Shackelford fait ses débuts dans le baseball majeur avec Cincinnati le 29 juin 2017.

Issu du programme américain de développement, il fut sélectionné en première ronde par l'Avalanche du Colorado en 2007. Il préférera par contre rejoindre les rangs universitaires américain. Le 19 février 2011, il est échangé avec Chris Stewart et un choix de deuxième tour aux Blues de Saint-Louis en retour d'un choix de premier tour, Erik Johnson et Jay McClement.
Le 27 février 2017, approchant la fin de son contrat et la date limite de transactions, il est échangé aux Capitals de Washington avec Phoenix Copley en retour de Zach Sanford, Brad Malone et un choix de 1re ronde de 2017 et de 2e ronde conditionnel de 2019. Il avait alors joué 425 parties avec Saint-Louis, et récolté 258 points, le plaçant au cinquième rang des défenseurs dans l'histoire des Blues.
Le 1er juillet 2017, il signe un contrat de 4 ans et 26,65 millions $ avec les Rangers de New York en tant qu'agent libre.Il représente les États-Unis au niveau international.

Kevin Patrick Shields, né le 21 mai 1963 à New York, est un chanteur, guitariste et producteur qui a fondé le groupe irlandais My Bloody Valentine à la fin des années 1980, groupe reformé en novembre 2007 après 15 ans d'absence. Il a également joué avec le groupe Primal Scream à partir de 1997, a été crédité comme guitariste et producteur sur l'album Hand It Over de Dinosaur Jr, ou encore comme compositeur d'une partie de la bande-originale du film de Sofia Coppola, Lost in Translation.
Malgré son passeport américain, Kevin Shields a passé son adolescence, à partir de l'âge de 10 ans, à Dublin en Irlande.Après l'arrêt de ses activités avec My Bloody Valentine, Kevin Shields a réalisé des remixes et produit/mixé pour près de 20 artistes différents dont Joy Zipper, Placebo ou Yo La Tengo. Après avoir travaillé et remixé des titres de Primal Scream, il les accompagne sur scène, puis en studio, entre 1999 et 2006, notamment sur les albums XTRMNTR et Evil Heat. En 2001, il joue également de la guitare (sans être crédité) sur la chanson Freedom Of Speech Won't Feed My Children de l'album Know Your Enemy des Manic Street Preachers. En 2003, il créa quatre morceaux pour le film de Sofia Coppola Lost in Translation. Il fut nommé par la British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) pour sa contribution à cette bande originale.
En 2005, il est apparu à Londres au Meltdown Festival en compagnie de Patti Smith, pour l'accompagner pendant la lecture de son livre The Coral Sea (un hommage à son ami photographe Robert Mapplethorpe). L'album live The Coral Sea est paru en juillet 2008. Il a également coécrit et joué quelques morceaux du premier album du groupe Le Volume Courbe, I Killed My Best Friend. Il remixa et combina deux chansons de The Go! Team, Ladyflash et Huddle Formation qui devint Huddle Flash, morceau qui se trouve sur la version single de Ladyflash". Il remixa deux morceaux de Bow Wow Wow, pour le film de Sofia Coppola, Marie Antoinette. 
En 2005, Kevin Shields fut crédité en tant que « consultant en bruit » au générique du film documentaire, Zidane: A 21st Century Portrait.
Il a également travaillé avec la compagnie canadienne de danse contemporaine Lalala Human steps.À la fin des années 1980 et au début des années 1990, Kevin Shields et Bilinda Butcher ont eu une liaison, qu'ils évoquèrent à l'époque dans différentes interviews. Depuis peu[Quand ?], il est le compagnon de Charlotte Marionneau de Le Volume courbe.

 Portail du rock   Portail des États-Unis

Kevin Shirley naît le 29 juin 1960 à Johannesburg en Afrique du Sud. Il commence à produire et à enregistrer pour des artistes sud-africains comme Robin Auld, Juluka, Jonathan Butler, Lesley Rae Dowling, Steve Louw et Sweatband, tout en se produisant et en enregistrant pour son propre groupe, The Council, avec le chanteur Brian Davidson.
Il déménage en Australie en 1987, où il travaille avec des artistes locaux, comme The Hoodoo Gurus, The Angels, Cold Chisel, Girl Monstar, Tina Arena, The Screaming Jets et Baby Animals. Après avoir travaillé sur Frogstomp, le premier album de Silverchair, il part pour les États-Unis.
Une fois là-bas, il travaille avec Aerosmith, Dream Theater, Black Country Communion, Journey, The Black Crowes, Iron Maiden, Rush et Slayer, ainsi que sur la rétrospective Led Zeppelin DVD. Il produit également plusieurs albums pour le guitarist américain de blues-rock Joe Bonamassa, le dernier étant Blues of Desperation ; et l’album What If... de Mr. Big.

Kevin Ryan Siegrist (né le 20 juillet 1989 à Buffalo, New York, États-Unis) est un lanceur gaucher des Ligues majeures de baseball jouant avec les Cardinals de Saint-Louis.

Kevin Siegrist est repêché en 41e ronde par les Cardinals de Saint-Louis au repêchage de 2008. Il est promu du niveau Double-A au niveau Triple-A des ligues mineures au début 2013 et est rappelé pour la première fois par les Cardinals le 6 juin pour venir en aide au personnel de lanceurs de relève de l'équipe. Le gaucher fait ses débuts dans le baseball majeur pour Saint-Louis le 6 juin 2013 en retirant sur des prises quatre des six frappeurs des Diamondbacks de l'Arizona auxquels il est opposé.
En 2015, Siegrist est le lanceur des majeures qui participe au plus grand nombre de matchs (81). En 74 manches et deux tiers lancées, toutes en relève, il affiche une moyenne de points mérités de 2,17 qui est la seconde meilleure des lanceurs des Cardinals cette saison-là, après celle de Trevor Rosenthal (2,10). Gagnant de 7 parties contre une défaite, Siegrist retire 10,8 frappeurs au bâton par 9 manches lancées et compte 90 retraits sur des prises durant cette saison. Il réalise de plus ses 6 premiers sauvetages dans les majeures.

Kevin Gerard Simms, né le 25 décembre 1964 à Prescot (Angleterre), est un ancien joueur de rugby à XV, qui a joué avec l'équipe d'Angleterre, évoluant au poste de trois quart centre.Il a disputé son premier test match le 5 janvier 1985, à l’occasion d’un match contre l'équipe de Roumanie et le dernier contre l'équipe du Pays de Galles, le 6 février 1988.
Simms a participé à la coupe du monde 1987 (3 matchs disputés).15 sélections avec l'équipe d'Angleterre
Sélections par année : 5 en 1985, 2 en 1986, 6 en 1987, 2 en 1988
Tournois des Cinq Nations disputés : 1985, 1986, 1987, 1988

Kevin Sinfield, né le 12 septembre 1980 à Oldham, est un joueur de rugby à XIII et de rugby à XV, international anglais. Il joue au poste de demi d'ouverture, troisième ligne, demi de mêlée ou de talonneur.
Très vite repéré par les Leeds Rhinos avec lequel il débute à seulement seize ans, il y effectue toute sa carrière. Il s'y constitue un des plus beaux palmarès avec trois World Club Challenge et six Super League. À titre individuel, il est désigné meilleur joueur du monde en 2012. En sélection, il prend part aux coupes du monde 2000, 2008 et 2013 ainsi qu'à plusieurs Tournois des Quatre Nations. Il est à l'heure actuelle le meilleur marqueur de l'histoire de la Super League avec 3641 points.

En 1947, Kevin Skinner est champion de boxe de Nouvelle-Zélande dans la catégorie poids lourds. L'année suivante il débute dans le rugby à haut niveau avec la province de Otago. Il fait ses débuts avec l'équipe de Nouvelle-Zélande le 16 juillet 1949 à l'occasion d'un match contre l'équipe d'Afrique du Sud. Les All Blacks perdent les quatre rencontres dans une série historique pour les Springboks. Kevin Skinner joue quatre rencontres contre les Lions britanniques en tournée en 1950, les All Blacks l'emportent trois fois et concèdent un match nul.
Kevin Skinner participe ensuite à une série en Australie contre les Australiens en 1951 conclue par deux victoires et une défaite. Ces mêmes Australiens viennent en 1952 en Nouvelle-Zélande, Kevin Skinner est le capitaine des All Blacks. En 1953-1954 il est sélectionné à cinq reprises avec les All Blacks, qui font une tournée en Europe et en Amérique du Nord. Il perd avec les All Blacks contre le pays de Galles 8-13. Il participe ensuite à la victoire contre l'Irlande 14-3 puis à celle sur l'Angleterre 5-0 et enfin l'Écosse 3-0. Il perd contre la France 0-3 le 27 février 1954,. Il dispute son dernier test-match contre l'équipe d'Afrique du Sud le 1er septembre 1956.

Kevin Michael Slowey (né le 4 mai 1984 à Conroe, Texas, États-Unis) est un lanceur droitier de la Ligue majeure de baseball. Il est présentement agent libre.

Après des études secondaires à la Upper St. Clair High Clair d'Upper St. Clair (Pennsylvanie), Kevin Slowey suit des études  supérieures à la Winthrop University, où il porte les couleurs des Winthrop Eagles de 2003 à 2005. En trois saisons universitaires, il accumule 29 victoires pour 8 défaites.
Slowey est drafté le 7 juin 2005 par les Twins du Minnesota au deuxième tour de sélection. Il passe deux saisons en ligues mineures avant d'effectuer ses débuts en Ligue majeure le 1er juin 2007.
Il lance son premier match complet au plus haut niveau le 29 mai 2008 et obtient son premier blanchissage le 29 juin 2008.
Excellent en première partie de saison 2009 avec dix victoires pour trois défaites, Slowey est placé sur la liste des blessés le 4 juillet et est opéré. Il manque la fin de saison.
De retour au jeu en 2010, Slowey lance 30 parties, dont 28 comme partant, pour les Twins. Il remporte 13 victoires contre 6 défaites.
En 2011 cependant, il connaît des difficultés : il ne remporte aucune victoire contre 8 défaites en 14 matchs, dont 8 départs. Il est sur la liste des blessés de mai à août. Les Twins, qui connaissent une année très difficile, perdent les 14 matchs dans lesquels Slowey est envoyé au monticule cette saison-là.
Le 6 décembre 2011, les Twins échangent Slowey aux Rockies du Colorado contre un joueur à être nommé plus tard. Son passage dans l'organisation des Rockies est de courte durée puisque le 20 janvier 2012, le club du Colorado transfère Slowey aux Indians de Cleveland en retour du releveur Zach Putnam. Il ne joue qu'en ligues mineures pour les Indians, s'alignant toute la saison 2012 avec leur club-école, les Clippers de Columbus.
Il rejoint les Marlins de Miami le 15 janvier 2013. En 37 matchs, dont 16 départs, et 129 manches et un tiers lancées au total pour les Marlins en 2013 et 2014, Slowey remporte 4 victoires contre 7 défaites et affiche une moyenne de points mérités de 4,45. Il participe au camp d'entraînement des Phillies de Philadelphie en 2015 sans décrocher sa place avec l'équipe.Note : G = Matches joués ; GS = Matches comme lanceur partant ; CG = Matches complets ; SHO = Blanchissages ; V = Victoires ; D = Défaites ; SV = Sauvetages ; IP = Manches lancées ; SO = Retraits sur des prises ; ERA = Moyenne de points mérités.

Kevin Smith a débuté avec l'ambition d'être un joueur de rugby à XV, mais des blessures l'ont poussé à se diriger ailleurs. Après des auditions pour le rôle d'Elvis dans la comédie musicale Are You Lonesome Tonight ?, Kevin a accepté le rôle. Il était pris par la passion d'acteur.
Il a joué le rôle d'Arès, le demi frère d'Hercule dans la série télévisée Hercule (1994) ainsi que dans ses spin-off Hercule contre Arès et Xena, la guerrière.
Il est mort à la suite de la chute d'un échafaudage sur le plateau du film Warriors of Virtue: The Return to Tao qu'il était en train de tourner.

Kevin Smith joue ces années juniors dans une équipe d'Halifax en Nouvelle-Écosse. Sa carrière commence alors qu'il est repêché par les Seals de la Californie, nouvelle équipe de la LNH lors du repêchage amateur de la LNH 1967 au 18e et dernier rang. Il est le seul joueur repêché en troisième ronde. Il rejoint alors les Flags de Port Huron dans la LIH pour une saison. Ce passage est de courte durée puisqu'il rejoint dès 1968 les Dixie Flyers de Nashville qui participent à la Eastern Hockey League. Dès sa première saison avec l'équipe, il atteint la finale de la ligue. Cependant, les résultats sont moindre durant les deux saisons suivantes où l'équipe ne dépasse pas la première ronde des séries. Ces trois campagnes avec la formation sous l'entraineur Lloyd Hinchberger sont également les trois dernières de la formation tennesséenne. En 1971, il prendre sa retraite professionnelle.

Né Kevin Patrick Smith le 2 août 1970, le futur réalisateur connu pour incarner le personnage mutique Silent Bob, naît et grandit à Red Bank dans le New Jersey, ce dont il est très fier. Après avoir fréquenté l’atelier d’écriture du Eugene Lang College de la New School for Social Research de Manhattan et le College de Brookdale et la Henry Hudson Regional en Highlands dont il sort diplômé en 1989 dans le New Jersey, il travaille pendant quatre mois à la Vancouver Film School et s’avère être un étudiant turbulent.De retour dans le New Jersey, il est amené à travailler comme caissier dans une épicerie de la ville de Leonardo, qui lui donnera l’idée du film, Clerks : Les Employés modèles (Clerks.), en 1994, une comédie intelligente qui aborde des thèmes sérieux, aux dialogues de grande qualité et très crus. En effet, il écrit, tourne et produit dans cette petite épicerie de province aux heures de fermeture son premier film dans lequel il intègre les anecdotes qu’il a collectées en y travaillant. Il y fait également tourner sa sœur, Virginia, qui joue également dans son troisième film. Sorti en France en 1994, Clerks : Les Employés modèles remporte le Prix de la Jeunesse à la Semaine internationale de la critique à Cannes, le Prix du Public au Festival du film américain de Deauville et la récompense la plus élevée, celle du meilleur réalisateur, au festival de Sundance, la Mecque du cinéma indépendant américain. Tourné en 21 jours, en noir et blanc pour un budget de 27 575 $ que Kevin Smith finance en partie par la vente d’une collection de bandes dessinées et qu’il rachètera avec le succès rencontré, le film, distribué par Miramax Films, rapporte 3,2 M$ au box-office américain et 6 M$ au total.
Le succès de son premier film permet à Kevin Smith d’obtenir de Miramax Films un budget de 6 millions de dollars pour son deuxième film, Les Glandeurs (Mallrats) en 1995 qui met en scène deux fainéants et dont il veut faire un « Porkys futé ». Mais le film, qui se déroule presque intégralement dans un centre commercial situé non pas dans le New Jersey mais à Minneapolis pour des raisons de production, est un échec artistique et commercial. Il rapporte 2,1 M$ au box office US et n’est même pas distribué en France, mais remporte un grand succès en vidéo et semble être le favori des fans. Il permet tout de même à son réalisateur de former une bande d’acteurs qui lui resteront désormais fidèles.
Méprise multiple (Chasing Amy), en 1997, pour lequel la relation amoureuse qu’il entretient avec Joey Lauren Adams rencontrée lors du tournage des Glandeurs lui a été d’une grande inspiration, est le troisième long métrage de Kevin Smith. Séparé de Joey Lauren Adams alors que le film est sur le point d’être emballé, il rencontre sa future femme, Jennifer Schwalbach qu’il épouse le 25 avril 1999, peu avant d’aller chercher l'Independent Spirit Awards que remporte le film.Fidèle à ses amis et grâce au succès qu’il remporte dans le milieu du film indépendant, il commence à produire dans la même période les films de son groupe d'amis, notamment Will Hunting (Good Will Hunting), en 1997, dans lequel jouent ses amis Ben Affleck et Matt Damon, également à l’origine du scénario, ou Drawing Flies (1996) dans lequel jouent Joey Lauren Adams et Jason Lee.
En 1999, il tourne Dogma qui fait scandale dans les milieux catholiques puisqu’il aborde le thème religieux sous un angle moderne et « à sa sauce », et surtout parce qu’il montre Dieu incarné en femme, par la chanteuse Alanis Morissette. Le film possède une distribution prestigieuse et un scénario abracadabrant, très réussi et très original[réf. nécessaire]. C’est à cette période que Jennifer Schwalbach Smith met au monde leur fille, Harley Quinn Smith, nommée ainsi en référence à Harley Quinn, un personnage de la série d'animation Batman. Sa fille apparaît avec sa mère dans Jay et Bob contre-attaquent (Jay and Silent Bob Strike Back) en 2000, puis dans Clerks 2 en 2006.
Auparavant, Kevin Smith réalise Père et Fille en 2004, une parenthèse dans ses films du View Askewniverse. Ben Affleck y incarne un père veuf. Le long-métrage, beaucoup plus classique sur la forme comme sur le fond, est beaucoup plus dramatique et s'inspire de la propre expérience de père de Kevin Smith. Il est d'ailleurs dédié à son père, disparu quelque temps plus tôt.
En 2006, il réalise Clerks 2, la suite de son film culte sorti en 1994. Un retour au cinéma indépendant ponctuel, puisqu'il revient vers des plus gros budgets et des stars pour son projet suivant. Pour Zack et Miri font un porno, mettant en scène Seth Rogen et Elizabeth Banks dans les rôles principaux, il abandonne ses personnages fétiches. Le film sort en 2008 dans les salles américaines devenant l'un des plus grands succès du réalisateur avec 42 millions de dollars de recettes mondiales et a également fait une controverse notamment à une affiche. En France, le film ne sort qu'en DVD, en octobre 2010.
Parallèlement, il tient un petit rôle dans l'attendu blockbuster Die Hard 4 : Retour en enfer, où il y interprète un pirate informatique de renom. Il y donne surtout la réplique à la star Bruce Willis, qui souhaite travailler avec lui. En 2010 sort ainsi la comédie policière dans Top Cops, portée par la star du cinéma d'action et le comique Tracy Morgan. C'est le premier long-métrage réalisé par Smith dont il n'est pas également scénariste. Bien que les critiques l'ont reçu négativement,, le film a obtenu un succès commercial avec 55 millions de dollars de recettes mondiales, devenant ainsi son plus grand succès public en devançant Zack et Miri font un porno.
En 2011, il réalise Red State, un projet de film d'horreur de longue date, avec Melissa Leo et John Goodman. Après avoir écrit le scénario Clerks III, il se lance dans la réalisation d'un nouveau film d'horreur. Tusk sort aux États-Unis en 2014. Le film marque le départ d'une nouvelle trilogie, True North, qui se poursuit avec Yoga Hosers et qui devait se conclure avec Moose Jaws.
Il revient ensuite au View Askewniverse avec Jay and Silent Bob Reboot, prévu pour 2019.Loin de concentrer toute son activité, Kevin Smith écrit également des scénarios de bandes dessinées et de dessins animés, comme la version animée de Clerks : Les Employés modèles (Clerks), en 1994, des scénarios de films qu’il ne réalise pas, notamment le scénario de Superman Reborn, que devait réaliser un temps Tim Burton, suggéré par Kevin, qui a transformé ce script à sa propre vision du film mais qui a finalement abandonné le projet.
Une autre de ses activités est la comédie puisqu’on le voit de plus en plus jouer dans les films des autres, dans Daredevil (2002) par exemple, après être apparu dans la totalité de ses films uniquement dans le rôle de Silent Bob, ce personnage silencieux en tandem avec son inséparable ami Jay, très bavard. Le tandem est en haut de l’affiche de son cinquième film, Jay et Bob contre-attaquent (Jay and Silent Bob Strike Back) en 2001, nouveau clin d’œil à Star Wars auquel il fait régulièrement référence depuis son premier film. Il aime d’ailleurs truffer ses films de références, comme des noms de personnages de ses films antérieurs qu’il intègre dans les dialogues, ou qui lui permettent de rendre hommage aux films de John Hughes et de Steven Spielberg, mais aussi à la bande dessinée et au hockey sur glace.
Il monte également une maison de production dans le New Jersey, évidemment, qu’il appelle View Askew Productions, nom qu’il donne également à son site qu’il utilise fréquemment pour communiquer avec ses nombreux fans.
En 2007, Smith et son ami Scott Mosier fondent SModcast, un podcast hebdomadaire. SModcast est devenu en 2010 un réseau de podcasts appelé le SModcast podcast network, présenté par Smith et ses amis avec différentes émissions humoristiques, centrées sur les comics et le cinéma, comme Hollywood Babble-on ou Fatman on Batman.

Kevin J. Smyth (né le 22 novembre 1973 à Banff, dans la province de l'Alberta au Canada) est un joueur professionnel retraité de hockey sur glace.Réclamé au quatrième tour du repêchage de 1992 de la Ligue nationale de hockey par les Whalers de Hartford alors qu'il évolue pour les Warriors de Moose Jaw de la Ligue de hockey de l'Ouest, Smyth retourne avec ces derniers pour la saison suivante avant de devenir professionnel en 1993 en rejoignant le club affilié aux Whalers dans la Ligue américaine de hockey, les Indians de Springfield.
Au cours de cette même saison, l'ailier effectue également ses débuts en LNH, disputant 21 rencontres avec Hartford. Il passe cependant la majeure partie de ses trois premières saisons professionnelles en LAH, n'étant rappelé qu'occasionnellement avec les Whalers.
Rejoignant pour la saison 1996-1997 les Solar Bears d'Orlando de la Ligue internationale de hockey, Kevin Smyth voit sa carrière être compromise alors qu'il se blesse grièvement à un œil le 28 décembre 1996 lors d'un match contre l'Ice d'Indianapolis. Il réussit tout de même à revenir au jeu à temps pour les séries éliminatoires et est récompensé pour ses efforts en recevant le tout premier trophée de la LIH pour le plus beau retour au jeu.
Poursuivant avec les Solar Bears pour une autre saison, Smyth ne revient cependant jamais au sommet de sa forme et cette blessure à l'œil l'oblige à se retirer de la compétition à l'été 1999. Il tente un retour au jeu pour la saison 2001-2002 avec les Steelheads de l'Idaho de la West Coast Hockey League mais se retire définitivement après celle-ci.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.1992 : repêché par les Whalers de Hartford (4e choix de l'équipe, 79e au total).
25 juin 1997 : droit transféré à la Caroline lorsque les Whalers deviennent les Hurricanes de la Caroline.Son frère Ryan Smyth est également hockeyeur professionnel, il fut le premier choix au repêchage des Oilers d'Edmonton, sixième choix au total lors du 1994.

Il est marié à l'actrice Sam Jenkins depuis le 5 janvier 1998 et il a 3 enfants. 
Ses enfants, Braedon Cooper Sorbo, Shane Haaken Sorbo et Octavia Flynn Sorbo sont respectivement né(e)s en 2001, 2004 et 2005.

Il est actuellement député à la Chambre des communes du Canada, représentant la circonscription albertaine de Crowfoot depuis l'élection de 2000, d'abord sous la bannière de l'Alliance canadienne, et depuis 2003 sous la bannière du Parti conservateur du Canada.
Il est un ancien homme d'affaires et agriculteur, et un grand défenseur des cultures génétiquement modifiées — il s'intéresse particulièrement à la culture des tomates, qui ont été modifiées pour résister au climat rigoureux du Canada.
Dans l'opposition, il a été porte-parole en matière de Sécurité publique et Protection civile et au Solliciteur général. Il est actuellement président du Comité permanent des affaires étrangères et du développement international de la Chambre des communes, ainsi que du Sous-comité du programme et de la procédure du Comité permanent des affaires étrangères et du développement international.

2013 : AD Oieras ( Portugal)
2014 : AC Alcanenense ( Portugal)
2014-201. : CD Nacional ( Portugal),

Kevin Spacey Fowler naît à South Orange, dans le New Jersey. Il est le benjamin d'une famille de trois enfants, nés de Kathleen et Thomas Fowler, respectivement secrétaire et rédacteur technique, par ailleurs membre du Parti nazi américain. Le frère de Kevin, Randall Fowler, affirmera en 2017 avoir été violé par leur père. Leurs missions successives conduisent la famille à se déplacer dans tout le pays. Ils s’établissent finalement dans le sud de la Californie. 
Le jeune Kevin mène une existence de trublion ; il brûle la cabane de sa sœur, perchée dans l'arbre du jardin. À la suite de cet incident, il est envoyé à l'Académie militaire de Northridge, à Los Angeles, dont il sera renvoyé après avoir frappé un camarade de classe avec un pneu. Il rejoint l'école secondaire de Chatsworth, située non loin, et devient major de sa promotion. Il y fait ses premières expériences sur scène avec la troupe de théâtre amateur de l'établissement, au sein de laquelle il tient le rôle du capitaine Georg von Trapp dans La Mélodie du bonheur, donnant la réplique à Mare Winningham (Blanche-Neige, Torchwood, Brothers). C'est aussi à l'école secondaire qu'il prend le nom de famille de sa mère, Spacy (qu'il change en « Spacey ») et qui appartenait à son arrière-grand-père gallois, et non selon les rumeurs en hommage à l'acteur Spencer Tracy. 
Par la suite, il a souvent souligné que c'est à cette période qu'il commença à songer à la comédie et que c'est à force de regarder le Late Late Show qu'il développa sa culture cinématographique. À l'école secondaire, il séchait parfois les cours en compagnie de quelques amis pour aller voir les vieux films que proposait le NuArt Theatre sur Santa Monica Boulevard. Fraîchement diplômé, il hésite néanmoins une dernière fois à s'inscrire au Los Angeles Valley College mais se ravise sur le conseil d'un autre camarade, Val Kilmer, pour se diriger vers New York et intégrer la Juilliard School.
Voulant devenir acteur, il s'initie au stand-up et peaufine ses talents d'imitateur (James Stewart et Johnny Carson sont ses deux grands modèles). De 1979 à 1981, il étudie l'art dramatique tout en se produisant au concours de talents de Bowling Alley. Cependant, pressé de travailler, il quitte le cursus sans diplôme pour rejoindre le Festival Shakespeare.À l'été 1981, Kevin Spacey joue le rôle d'un page dans la pièce Henri IV de Shakespeare au côté de Val Kilmer et John Goodman. Ce spectacle est donné dans le cadre du Festival Shakespeare de New York, notamment connu pour avoir donné leur chance à nombre de jeunes acteurs et actrices, comme Meryl Streep.
L'année suivante, il commence à jouer sur Broadway et enchaine les rôles. Il joue d'abord dans une mise en scène des Revenants d'Henrik Ibsen où il reprend le personnage d'Oswald Alving, en compagnie de Liv Ullmann. Puis il est dans Barbarians, de Barrie Keefe et dans La Souricière d'Agatha Christie.
En 1983, il repasse à Shakespeare avec Comme il vous plaira et découvre Molière dans le rôle de Philinte avec Le Misanthrope.
En 1984, Mike Nichols monte Hurlyburly, la dernière pièce de David Rabe (en), alors l'enfant terrible de Broadway. Nichols appelle le jeune Spacey et le présente à des acteurs de sa trempe : William Hurt, Ron Silver, Harvey Keitel, Judith Ivey et Sigourney Weaver. Avec Hurlyburly, Spacey incarne tour à tour les personnages de Phil, Eddie et Mickey (quatre ans plus tard, au cinéma, il joue à nouveau le rôle de Mickey dans Hollywood Sunrise) avec succès et obtient la reconnaissance de la profession).
En 1985, Peter Sellars lui demande d'être Konstantin dans La Mouette d'Anton Tchekhov et de jouer dans Le Limier (en) d'Anthony Shaffer. En 1986, il lui confie le rôle de James « Jamie » Tyrone Jr. pour Le Long Voyage vers la nuit d'Eugene O'Neill, ce qui lui permet de jouer au côté de Jack Lemmon, son idole de jeunesse. L'équipe de production de la pièce reconduit la majeure partie de la troupe pour sa version télévisée en 1987.En 1986, Kevin Spacey débute au cinéma aux côtés de Jack Nicholson et Meryl Streep dans La Brûlure de Mike Nichols. Il joue par la suite dans plusieurs séries policières : Equalizer, Les Incorruptibles de Chicago (Crime Story) et surtout Un flic dans la mafia (Wiseguy), où il interprète le rôle du trafiquant Mel Profitt. 
En 1988, ses partenaires du Long Voyage vers la nuit, Jack Lemmon et Peter Gallagher, le font entrer dans la distribution d'un téléfilm pour la NBC : Le Meurtre de Mary Phagan. Il enchaîne alors les petits rôles, parfois assez éloignés de son registre habituel, dans diverses productions cinématographiques. Il croise la route d'un autre monstre sacré (après Nicholson) en la personne de Burt Lancaster, qui a récemment joué dans Le Rocher de Gibraltar (1988). Puis Mike Nichols lui confie un petit rôle dans Working Girl (1988) où il rencontre Harrison Ford, Sigourney Weaver et Alec Baldwin. En 1989, il entame son premier véritable rôle à l'écran dans Pas nous, pas nous, une comédie policière loufoque reposant essentiellement sur le duo comique Richard Pryor/Gene Wilder que le réalisateur, Arthur Hiller, oppose à Kevin Spacey/Joan Severance. Ce dernier duo est d'ailleurs similaire à celui que ces deux acteurs composaient déjà dans Un flic dans la mafia.
Spacey suit sa partenaire dans Cadence de combat, considéré comme un navet soutenu à grand-peine par l'ancienne star du catch Hulk Hogan. Puis Jack Lemmon l'entraîne à nouveau dans une comédie légère : Mon père, où il retrouve Olympia Dukakis, rencontrée sur les tournages d'Un flic dans la mafia et Working Girl. Il revient à la TV en jouant dans Fall from Grace, puis en faisant une courte apparition dans État de force, ce qui lui donne l'occasion d'approcher Andy García et Robert Duvall. Il termine 1990 avec le film de Philip Kaufman, Henry et June, relatant les amours passionnés d'Henry Miller et d'Anaïs Nin, respectivement interprétés par Fred Ward et Maria de Medeiros, tandis que le personnage de June Miller est confié à Uma Thurman, qu'accompagnait à l'époque son discret fiancé, Gary Oldman. Spacey campe le jeune dramaturge anglais Richard Osborn.En 1991, John David Coles propose à Kevin Spacey le rôle-titre d'un téléfilm relatant l'histoire et le combat d'une des grandes figures de l'histoire des États-Unis : Clarence Darrow, surnommé l'« avocat des Damnés », pour lequel il prend du poids.
L'année d'après, Glengarry de James Foley le propulse au milieu d'un aréopage d'acteurs de premier plan. C'est à nouveau Jack Lemmon qui l'introduit auprès d'Ed Harris, Alec Baldwin et Al Pacino. Le film (adapté de la pièce de David Mamet) retrace deux jours de la vie de quatre vendeurs immobiliers, acculés par un représentant du siège social qui leur annonce le licenciement prochain de la moitié du bureau. Spacey interprète John Williamson, un fade et mesquin petit chef de bureau, ouvertement méprisé par ses collègues mais dont le rôle dans l'intrigue fait de lui le « catalyseur des événements », selon l'acteur lui-même.
Il change à nouveau de registre pour le film d'Alan J. Pakula, Jeux d'adultes, dans lequel il donne la réplique à Kevin Kline. Sans être un grand succès commercial, ce film lui permet de montrer sa capacité à jouer des personnages troubles et inquiétants.En 1994, Kevin Spacey se lance dans la coproduction de Swimming with Sharks, un film indépendant qui reçoit le prix de la critique au Festival du cinéma américain de Deauville en 1995. Il y incarne un patron tortionnaire, ce qui ajoute à sa réputation d'acteur spécialisé dans les rôles de méchants. 
En 1995, le grand public le découvre dans le rôle du tueur psychopathe John Doe dans Seven de David Fincher aux côtés de Brad Pitt, Morgan Freeman et Gwyneth Paltrow. Il tourne ensuite Usual Suspects de Bryan Singer, dans lequel son interprétation de Verbal Kint, truand infirme et doucereusement diabolique, lui vaut l'Oscar du meilleur acteur dans un second rôle. Il achève l'année avec Alerte ! où il partage l'affiche avec Dustin Hoffman et de nouveau Morgan Freeman.
En 1996, Al Pacino entreprend de réaliser un documentaire d'un nouveau genre, sorte de chronique d'une troupe à la poursuite d'un sommet du répertoire dramatique : Richard III, de William Shakespeare. L'ayant déjà joué vingt ans plus tôt sur Broadway, Pacino saisit l'occasion d'avoir enfin l'âge du rôle en plus d'une réputation éclatante pour réunir quelques comédiens connus de lui comme Estelle Parsons, Harris Yulin, Alec Baldwin et Kevin Spacey, mais aussi le chevronné Kevin Conway et la jeune surdouée d'alors, Winona Ryder.
En 2000, il atteint la consécration en remportant l'Oscar du meilleur acteur pour son interprétation du rôle de Lester Burnham, l'antihéros quadragénaire révolté contre l'« american way of life » dans American Beauty, de Sam Mendes, l'un de ses plus grands succès.
En 2001, il participe à la comédie romantique Terre Neuve (The Shipping News), qui ne rencontre pas le succès escompté, malgré un casting réunissant autour de Kevin Spacey, Judi Dench, Cate Blanchett, Julianne Moore, Rhys Ifans, Scott Glenn et Pete Postlethwaite. Il joue le rôle d'un introverti dont la femme vient de décéder et qui rencontre sa tante, avec qui il va s'installer sur la mystérieuse île de Terre-Neuve.
En 2003, il réalise Beyond The Sea, un film sur le crooner Bobby Darin dont il interprète le rôle et, en 2005, il participe au film Edison où il retrouve Morgan Freeman, avec aussi Justin Timberlake.
En 2006, à la suite de Gene Hackman, il reprend le rôle de Lex Luthor dans Superman Returns de Bryan Singer.

En 2007 et 2008, il coproduit deux films. Le premier, Las Vegas 21 pour lequel il retrouve pour la troisième fois Kate Bosworth et où il endosse à nouveau un rôle de professeur, le teintant cependant d'une subtile nuance de malignité. Le second, Recount, un téléfilm diffusé par la chaîne HBO, résolument plus politique puisqu'il relate l'épisode très controversé des élections américaines de 2000.
Recount est une œuvre à caractère civique que Sydney Pollack devait réaliser, avant qu'il n'y renonce au profit de Jay Roach (Sydney Pollack meurt d'un cancer le lendemain de la diffusion, le 26 mai 2008). Par ce choix, Spacey montre très nettement sinon une orientation pacifiste, du moins une intention de justice, invoquant la complexité de la psyché et des parcours humains au service de moins de violence et de barbarie, ce que des œuvres comme David Gale, et bien plus tôt L'Avocat des damnés explorent déjà.
Le 1er février 2013, Netflix, géant du streaming vidéo dans de nombreux pays, diffuse sur son site Internet sa première série originale : House of Cards, remake d’une série homonyme britannique. Spacey y incarne Frank Underwood, un homme politique sans scrupules qui finit par devenir président des États-Unis.
En 2014, il incarne l'un des principaux antagonistes du jeu vidéo Call of Duty: Advanced Warfare, auquel il prête son apparence et sa voix.
Début 2015, il commence le tournage du film Elvis and Nixon de Liza Johnson, dans lequel il incarne Richard Nixon. Ce film retrace la rencontre entre le 37e président des États-Unis et le chanteur Elvis Presley en 1971.Malgré son succès au cinéma, Kevin Spacey demeure attaché au théâtre où il a fait ses débuts. En 1991, il décroche un prix d'interprétation (Tony Award) pour son rôle de l'oncle Louie dans Lost in Yonkers (en) de Neil Simon (prix Pulitzer de l'année). En 1999, alors qu'il est devenu une vedette du grand écran, il revient sur les planches pour jouer dans The Iceman Cometh et une nouvelle fois servir l'un de ses auteurs fétiches : Eugene O'Neill.

En 2003, il confirme une fois de plus son dévouement au théâtre lorsqu’il devient le nouveau directeur artistique du théâtre de l’Old Vic, un des hauts lieux de la scène londonienne qui connut de beaux jours avec Laurence Olivier et John Gielgud, mais qui était menacé de disparition au tournant du troisième millénaire.
À l'automne 2005, l'acteur y interprète avec grand succès le rôle éponyme de Richard II dans le drame de William Shakespeare, et celui de l'acteur alcoolique Jim Tyrone dans la dernière pièce d'Eugene O'Neill, Une Lune pour les déshérités. En 2008, il incarne la figure du producteur de cinéma Charlie Fox face à Jeff Goldblum, dans la pièce satirique Speed-the-Plow de David Mamet.
Animé d'une passion pour la scène, il fait tout pour rendre son lustre à l'Old Vic. Malgré deux premières saisons assez mitigées, les saisons suivantes sont une réussite : en 2006-2007, outre la pièce d'O'Neill, l'Old Vic présente La Mégère apprivoisée et La Nuit des rois de Shakespeare (interprétés par la jeune compagnie masculine Propeller d'Edward T. Hall), puis The Entertainer (l'Amuseur) de John Osborne, où Robert Lindsay reprend le rôle principal interprété en 1960 par Laurence Olivier. En 2007-2008, outre Speed-the-Plow de David Mamet, l'Old Vic donne une adaptation théâtrale de Tout sur ma mère de Pedro Almodóvar avec Diana Rigg dans le rôle principal, et une reprise de Pygmalion de George Bernard Shaw.
Parallèlement à sa fonction principale de directeur artistique de l'Old Vic, Kevin Spacey donne de nombreuses « master classes » et se fait l'ambassadeur infatigable du théâtre vivant des deux côtés de l'Atlantique.
En juin 2008, il est nommé professeur d'art dramatique à l'université d'Oxford et commence à enseigner au début de l'année universitaire, en octobre.
En 2011, il reprend le rôle-titre de Richard III dont il confie la mise en scène à Sam Mendes.En octobre 2017, dans le contexte de l'affaire Harvey Weinstein et du phénomène #MeToo qui en a résulté, Kevin Spacey fait l'objet de multiples accusations de harcèlement sexuel et d'agressions sexuelles. Le premier accusateur est l'acteur Anthony Rapp qui affirme, le 29 octobre, que Kevin Spacey aurait tenté d'abuser de lui alors qu'il était âgé de quatorze ans et Spacey de ving-six ans. CNN rapporte par ailleurs que huit employés, actuels et anciens, de la série phare de Netflix House of Cards, dont Spacey est la vedette, ont qualifié de « toxique » l'ambiance de travail sur les plateaux de la série en raison du comportement de « prédateur » de l'acteur. Son attitude au théâtre Old Vic est également réprimandée par plusieurs témoins. Le 3 novembre 2017, BBC News rapporte qu'une enquête est ouverte par la police britannique. 
Alors que les accusations s'accumulent, Netflix annonce que Kevin Spacey n'apparaîtra plus dans aucun épisode de House of Cards. La société annule également la sortie du long-métrage Gore, un film sur la vie de l'écrivain Gore Vidal que Kevin Spacey venait de réaliser. Le cinéaste Ridley Scott, qui venait de tourner avec Spacey le film Tout l'argent du monde, choisit de refaire toutes les scènes où devait apparaître le comédien en le remplaçant par Christopher Plummer, un mois avant la sortie du long-métrage au cinéma. L'agent de Kevin Spacey met un terme à sa collaboration avec l'acteur.
En janvier 2018, il est visé par une nouvelle enquête pour agressions sexuelles.Kevin Spacey a longtemps cultivé la discrétion concernant sa vie privée. Il a déclaré en 1998 : « Moins vous en savez sur moi, plus il est facile de vous convaincre que je suis ce personnage à l'écran. Cela permet au public de venir dans une salle de cinéma et de lui faire croire que je suis cette personne ». 
La presse lui a prêté des liaisons avec des actrices. Lors de la 72e cérémonie des Oscars, il présente comme sa compagne la scripte Dianne Dreyer, qu'il aurait fréquentée entre 1992 et 2000, mais le milieu du cinéma n'est pas dupe. À la fin des années 1990, un article du magazine Esquire spécule sur une possible homosexualité de l'acteur, ce que l'intéressé conteste ; il critique alors des méthodes journalistiques selon lui dignes du maccarthysme.
En octobre 2017, après avoir été accusé d'abus sexuel par Anthony Rapp, Kevin Spacey adresse via Twitter un message à ce dernier. Spacey assure ne pas se souvenir d'un tel épisode, tout en présentant ses excuses s'il a agi ainsi sous l'emprise de l'alcool. Dans le même message, le comédien en profite pour faire son coming out en écrivant : « Les personnes qui sont proches de moi savent que j'ai eu des relations amoureuses avec des hommes et des femmes dans le passé, et que je me considère maintenant comme gay ». Il essuie alors de vives critiques de la part de diverses personnalités et de membres de la communauté LGBT qui lui reprochent d'utiliser son coming out pour faire oublier la plainte dont il fait l'objet. L'humoriste lesbienne Wanda Sykes lui reproche ainsi de se « cacher derrière l'arc-en-ciel »,,.

Kevin Spirtas est un acteur américain  né le 29 juillet 1962 ou 1963. Il est connu pour son rôle dans la série La Ligne de chance.

1999 : Embrace the Darkness : Galen
2003 : Daredevil
2009 : Albino Farm

Kevin Barry Spraggett (né le 10 novembre 1954 à Montréal) est un grand maître canadien du jeu d'échecs.
Il est le quatrième Canadien à devenir grand maître, après Daniel Yanofsky, Duncan Suttles et Peter Biyiasas.
Il est le seul Canadien à s'être qualifié pour le tournoi des candidats. Il se qualifie pour celui de Montpellier en 1985 en terminant quatrième du tournoi interzonal de Taxco. Il est invité par la fédération canadienne qui organise les huitièmes de finale du tournoi des candidats en 1988, il remporte son match face à Andreï Sokolov puis s'incline en quart de finale devant Arthur Youssoupov.
Spraggett a remporté l'Open du Canada à huit reprises, le championnat du Canada à sept reprises, et a participé à huit Olympiades d'échecs. Il a également contribué à des livres d'échecs publiés au Canada.
Il remporte le tournoi de Montréal en 1986 et finit deuxième ex æquo au tournoi de Hastings en 1989-1990.
Il obtient le titre de maître international en 1975 et celui de grand maître international en 1985.

Kevin Stacom, né le 4 septembre 1951 à New York, est un ancien joueur et entraîneur américain de basket-ball. Il évolue durant sa carrière au poste d'arrière.

Champion NBA en 1976 avec les Celtics de Boston

Son grand-père lui achète alors son premier poney Sauvageon à l'âge de dix ans. Il participe alors à quelques concours de saut d'obstacles. Sa famille l'aide ensuite à intégrer l'écurie des Delaveau. En 1995, au Touquet, il remporte le championnat de France Critérium Junior avec Vicomte d’Aloys. Kevin Staut achève ses études avec un BTS de gestion-comptabilité. En 1998, il s'installe chez Michel Hécart et devient la même année vice-champion de France de 2e catégorie avec Bridji. En 2000, il est sacré champion d'Europe par équipe en jeunes cavaliers, à Hartpury (Angleterre) avec Crocodile Man. Le jeune homme poursuit ensuite sa carrière pendant un an et demi chez Hubert Bourdy.
En 2002, il quitte la région Rhône-Alpes et retourne en Normandie. Il y crée alors sa propre société qu'il nomme Écurie Kevin Staut à laquelle est associé Pierre Baldeck, marchand de chevaux réputé. C’est à cette époque que Kevin fait la connaissance de Kraque Boom et que son grand-père André Marrot en fait l’acquisition. Quatre ans plus tard, il s'installe en Suisse chez Rüdi Stussi. Il suit un entraînement avec Thierry Pomel, vice-champion du monde en 1998. Sous la direction de Gilles Bertran de Balanda, Kevin Staut intègre l’équipe de France de saut d'obstacle [De quoi ?]. Il est ensuite retenu au sein de cette équipe à l’occasion du Championnat d'Europe de saut d'obstacles de Mannheim avec Kraque Boom, qui se solda par une contre-performance.
Fin 2007, Xavier Marie, chef d'entreprise et propriétaire du Haras de Hus, investit pour Kevin Staut en achetant plusieurs chevaux de haut niveau (Pinball 4 et Gastronom Z, For Hero, Brazil MSource insuffisante , Le Prestige St-Lois…). Au printemps 2008, leur collaboration prend une nouvelle tournure quand Kevin Staut s'installe au Haras de Hus, implanté sur la commune de Petit-Mars.
En 2009, il participe à sept des huit étapes de la FEI Nations Cup qui mène au succès final des Français.
Le 30 août 2009, il remporte le titre de champion d'Europe avec Kraque Boom lors des championnats d'Europe à Windsor. Il s'installe ensuite dans les écuries d’Écaussinnes, en Belgique.

En 2009, il participe à sa première finale du Top Ten Rolex IJRC à Paris avec Silvana de Hus où il obtient la 4e place. Il se qualifie aussi pour sa première finale de coupe du monde à Genève en avril 2010, où il s'octroie la 7e place. L’équipe de France remporte la Meydan Nations Cup FEI pour la deuxième année consécutive. En juillet 2010, il devient le cavalier n°1 mondial de la FEI Rolex Ranking List, et il le reste pendant dix mois. Il participe aux Jeux équestres mondiaux à Lexington, associé à Silvana de Hus, et l’équipe de France devient vice-championne du monde.
À Genève, en décembre 2010, il remporte sa première étape de coupe du monde avec Silvana de Hus et se classe à la première place du classement provisoire. Il se qualifie pour la finale à Leipzig en avril 2011 où il obtient la 6e place avec Silvana de Hus.
En mai 2011, Kevin Staut cède sa place de n°1 mondial. L’équipe de France finit 5e de la FEI Nations Cup. Aux championnats d’Europe, les bons résultats de l’équipe de France lui assure la 2e place.
Le 22 décembre 2011, Silvana, très convoitée à l’étranger, est rachetée au Haras de Hus par le Haras des Coudrettes (déjà propriétaire de nombreux chevaux de Patrice Delaveau), ce qui lui permet d’évoluer sous la selle de Kevin Staut. A Bordeaux en février 2012, Kevin Staut remporte sa 2e étape de coupe du monde avec Silvana*HDC. Il finit une nouvelle fois en tête du classement de la coupe du monde et termine 5e de la finale de Bois-le-Duc avec Silvana*HDC.
Le début de la saison extérieure marque la fin du partenariat entre Kevin et le Haras de Hus. En effet, Zeta de Hus a quitté ses écuries en mars 2012 au profit de Michel Robert. Les autres chevaux lui ont été retirés début mai. Il peut cependant compter sur l'aide précieuse du Haras des Coudrettes qui lui a acheté Rêveur de Hurtebise*HDC, Cheyenne 111 Z*HDC et Estoy Aqui de Muze*HDC afin d'épauler leur jument Silvana*HDC en cette année olympique. Il monte certains chevaux des Écuries d'Écaussinnes, comme Uchin van de Centaur et Zoncordes, et évolue aussi avec les chevaux d'autres propriétaires.
Après les Jeux olympiques 2012 qui se sont assez mal déroulés[évasif], Kevin Staut termine la saison extérieure et continue la formation des jeunes chevaux. Côté saison intérieure, Kevin Staut se classe dans sept grands prix 5* successifs et remporte son quatrième grand prix 5* à Stuttgart, avec Silvana*HDC. Il est le seul cavalier international à avoir remporté trois grand prix 5* en 2012[réf. nécessaire]. Fin novembre 2012, il quitte les écuries d'Ecaussinnes pour s'installer en Normandie, au sein de la structure Jump Five, fondée par le Haras des Coudrettes. En août 2013, Kevin Staut participe à ses quatrièmes championnats d'Europe à Herning avec Silvana*HDC, où l'équipe de France obtient la quatrième place. En octobre, il quitte le top 10 mondial (pour être douzième) dans lequel il était installé depuis octobre 2009.
Juste après les Championnats d'Europe, le couple Kevin/Silvana prend la troisième place du CSI 5* de Lausanne en septembre. Novembre 2013 est le mois qui l'a soulagé de ses maux de dos, le tricolore ayant trouvé une très bonne ostéopathe par le biais de la canadienne Tiffany Foster. Les succès reviennent et il remporte le Grand Prix 5* des Gucci Paris Masters en décembre avec Silvana*HDC. Il réintègre le top 10 mondial en janvier. Vainqueur du Grand Prix 5* de s'Hertogenbosch en mars avec Silvana*HDC, gagnant de la Coupe des Nations de La Baule et de Rotterdam avec Rêveur de Hurtebise*HDC, les classements s’enchaînent et effacent la petite contre-performance de la Finale Coupe du Monde de Lyon en avril 2014 (disputée avec Silvana*HDC). Le couple qu'il forme avec cette dernière remporte royalement le premier Grand Prix 5* du Paris Eiffel Jumping en juillet. En août, Kevin Staut et Rêveur de Hurtebise*HDC sont sélectionnés pour participer aux Championnats du Monde à Caen, et aident activement à l'obtention de la médaille d'argent tricolore.
La saison hivernale 2014/2015 se passe très bien puisque Kevin Staut est le seul cavalier à marquer des points dans toutes les étapes Coupe du Monde sans exception. De retour après sept mois de convalescence pour blessure, Silvana*HDC revient de manière incroyable et effectue des classements à Bordeaux et Goteborg.Galerie de photos de Kevin Staut et ses chevaux en concours.

Kevin Steen (né le 7 mai 1984 à Marieville, Québec) est un catcheur (lutteur professionnel) canadien.  Il travaille actuellement à la World Wrestling Entertainment (WWE), dans la division SmackDown, sous le nom de Kevin Owens.
Il commence sa carrière au Québec en 2000 puis aux États-Unis à partir de 2004. Il se fait connaitre à la Ring of Honor où il a remporté le championnat du monde de cette fédération de catch. Il apparait aussi dans d'autres fédérations comme la Pro Wrestling Guerrilla ou encore la Combat Zone Wrestling.
Il s'engage avec la WWE en 2014 et passe par NXT, le club-école de la WWE, où il remporte le championnat de la NXT. En 2015, il commence à apparaitre dans les émissions phares que produit la WWE et est rapidement mis en valeur. Il est d'abord champion intercontinental de la WWE à deux reprises puis  champion des États-Unis de la WWE à trois reprises ainsi que champion universel de la WWE.

Steen est un fan de catch et commence à s'entrainer pour devenir catcheur à 14 ans dans une grange auprès de Serge Jodoin. Quand la grange que loue Jodoin est détruite, Steen reste un an sans s'entrainer avant d'intégrer l'école de catch de Jacques Rougeau.Steen commence sa carrière au Québec le 7 mai 2000 dans la fédération de Jacques Rougeau. Rougeau organise peu de spectacles par an ce qui frustre Steen qui veut lutter plus souvent. Il continue de lutter dans d'autres fédérations de catch du Québec mais il ne gagne pas assez d'argent pour vivre de sa passion. Il reste au Québec et travaille à l'International Wrestling Syndicate. Il décide alors de partir aux États-Unis.Kevin Steen fait ses débuts à la Combat Zone Wrestling le 11 septembre 2004 au show High Stakes. Il perd dans un fatal four way où participe El Generico, Excess, et SeXXXy Eddy, le dernier remportant le match. Il continue de catcher avec la CZW et fait équipe avec El Generico contre Super Dragon et Excalibur pour le reste de l'année 2004.Le 17 février 2007, Steen retourne à Ring of Honor, pour faire équipe avec El Generico face aux Briscoe Brothers.
Lors du show de la ROH du 1er novembre 2010, il gagne avec Steve Corino contre Colt Cabana et El Generico dans un steel cage match. Lors de Survival of the Fittest, il bat Kyle O'Riley. Lors de la finale du tournoi, il perd contre Eddie Edwards, dans un match qui comportait aussi Claudio Castagnoli, Adam Cole, Rhett Titus et Kenny King. Il s'est fait éliminer par Claudio Castagnoli. Lors du show du 13 novembre, il perd avec Colt Cabana contre The King of Wrestling pour les ROH World Tag Team Championship. À Final Battle 2010, un match l'oppose à El Generico avec la stipulation suivante : si El Generico perd il retire son masque, si Steen perd il quitte la ROH. El Generico l'emporte. Il quitte la ROH car El Generico devait lui trouver un adversaire. El Generico a choisi Steve Corino, Kevin Steen ne voulait pas le combattre et quitta la ROH.À Loving Tribute to Poison 2010, il bat Akira Tozawa. Lors de All Star Weekend Night 1, il perd contre Willie Mack. Dans la même soirée, lui et Akira Tozawa battent Ricochet et El Generico. Lors de All Star Weekend Night 2, lui et Akira Tozawa battent RockNES Monster. Lors de Eight, il bat PAC. Le même soir, lui et CIMA battent The Young Bucks. Le même soir, il bat Claudio Castagnoli et remporte le Pro Wrestling Guerilla World Championship. Lors de Battle of Los Angeles, il bat Finlay puis Eddie Edwards et perd contre El Generico. Lors de The Preil Of Rock N'Roll Decadence, il bat Davey Richards et conserve son titre. Lors de Steen Wolf, il perd El Generico dans un Ladder Match et perd son titre. Il le regagne dans son match revanche. Lors de Death To All But Metal, il bat Brian Cage et conserve son titre. Lors de Threemendous II, il bat Willie Mack et conserve son titre. Lors de Failure to Communicate, il bat Michael Elgin et Ricochet et conserve son titre. Le 1er décembre, Steen perd le PWG World Championship contre Adam Cole dans un Guerrilla Warfare match,. Après qu'El Generico ait accepté un accord avec la WWE, Generico et Steen sont réunis une fois de plus le 12 janvier 2013, dans le Dynamite duumvirat Tag Team Title Tournament 2013. Après avoir battu les Briscoe Brothers et Future Shock (Adam Cole et Kyle O'Reilly), ils perdent en finale du tournoi contre The Young Bucks. Le 31 août, Steen fait un Heel Turn et forme un nouveau groupe appelé  "The Mount Rushmore of Wrestling" avec le PWG World Champion Adam Cole & les PWG World Tag Team Champions The Young Bucks,.Prises de finition
Pop-up powerbomb – inspiré de Pierre-Carl Ouellet - 2014-présent
Stone Cold Stunner - inspiré de Stone Cold Steve Austin - Présent
Package piledriver
Prises de signature
Superkick
Dropkick
Cannon ball (Corner Somersault Senton)
Frog Splash
Swanton Bomb
Running Senton
Codebreaker (rarement)
Standing Frog Splash
Swanton Bomb
Moonsault
Prises Favorites
Springboard Moonsault
MidSection Stun Gun
Argentine Neckbreaker
Spingboard Tornado DDT
Apron Powerbomb
Reverse Elbow
Avalanche Rolling Fireman's Carry
Avalanche Fisherman Neckbreaker
Hangman's Neckbreaker
Pumphandley Neckbreaker
Front Lungblower
Belly to Belly Suplex
German Suplex
Exploarder Suplex
Sleeper Over Head Suplex
Lariat
Cradle Capture Backbreaker
Fallaway Slam (Apron)
Belly to Back Gutbuster
Fireman's Carry Gutbuster
Snap Powerbomb
Electric Chair Sit Out Powerbomb
Package Side Slam
Top Con Hilo
Go Home Driver
DDT
Équipes et clans
El Generico et Kevin Steen (2004-2009)
New SBS (2005)
Muscle Outlawz (2006-2008)
Appetite For Destruction (avec Super Dragon) (2006-2012)
The Nightmare Violence Connection (avec Akira Tozawa) 2011-2012)
S.C.U.M (2012-2013)
Jeri-Ko (avec Chris Jericho) (2016-2017)
Kevin Owens et Sami Zayn (2017-2018)Thèmes musicauxAll American Wrestling
1 fois AAW Heavyweight ChampionCapital City Championship Combat
1 fois C4 Champion
1 fois C4 Tag Team Champion avec Mike BaileyCombat Zone Wrestling
1 fois CZW Iron Man ChampionElite Wrestling Revolution
2 fois EWR Heavyweight Champion
Elite 8 Tournament (2005)International Wrestling Syndicate
3 fois IWS Heavyweight Champion
1 fois IWS Canadian ChampionNorth Shore Pro Wrestling
1 fois NSPW ChampionPro Wrestling Guerrilla
3 fois PWG World Championship
3 fois PWG World Tag Team Champion avec El Generico (2) & Super Dragon (1)Ring of Honor
1 fois ROH World Champion
1 fois ROH World Tag Team Champion avec El GenericoSquared Circle Wrestling
1 fois 2CW Heavyweight Champion
1 fois 2CW Tag Team Champion avec Jason AxeWorld Wrestling Entertainment
1 fois Champion Universel de la WWE
1 fois Champion de la NXT
2 fois Champion Intercontinental
3 fois Champion des États-UnisPro Wrestling IllustratedWrestling Observer Newsletter Awards
Meilleur bagarreur en 2010, 2011 et 2012
Rivalité de l'année en 2010 contre El GenericoWWE 2K16 
WWE 2K17
WWE 2K18
WWE 2K19

Au cours de ses études, Kevin Stevens fait partie de l'équipe de hockey mais joue également au baseball en tant que receveur pour l’équipe des Lakers de Silver Lake. Stevens, assez doué pour le baseball, est convoqué pour des essais en même temps par deux équipes : les Blue Jays de Toronto et les Phillies de Philadelphie. Néanmoins, se rendant compte qu’il n’est pas un grand frappeur, il choisit le hockey pour lequel il a également certaines prédispositions : il inscrit 51 points en seulement 18 parties en 1982-1983.
En 1983, Stevens est admis en sport-études par le Boston College et est également choisi au sixième tour du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Kings de Los Angeles. Il est le 118e joueur choisi lors du repêchage. Quelques mois plus tard, en septembre 1983, ses droits sont échangés contre Anders Håkansson des Penguins de Pittsburgh. Il joue sa première saison dans l'Eastern College Athletic Conference puis à la suite de la création d'Hockey East, les Eagles de Boston College rejoignent la nouvelle division et ils perdent en finale contre les Friars de Providence ; l'année d'après, l'équipe perd une nouvelle fois en finale, cette fois contre les Terriers de Boston avant de finalement remporter le titre de champion de la division en 1986-1987 en battant les Black Bears du Maine.
Cette année-là, il marque 30 buts pour le deuxième plus haut total de buts en une saison pour un joueur – le premier est Scott Harlow, l'année précédente, avec 32 buts, est sélectionné dans la seconde équipe d'étoiles Américaine de la NCAA et également dans la première équipe de Hockey East en compagnie de Brian Leetch et de Craig Janney. Au total dans sa carrière universitaire, il marque 170 points en 158 matchs au cours des quatre saisons jouées avec les Eagles. En 1988, Stevens rejoint l’équipe nationale américaine, sous la direction de Herb Brooks, entraîneur ayant dirigé l'équipe américaine du « Miracle sur glace », afin de préparer les Jeux olympiques de 1988.La même année, il rejoint l'équipe des Penguins et au cours de son premier match sous ses nouvelles couleurs, Stevens inscrit son premier but dans la LNH. Après une saison d’allers-retours entre les Penguins et les Lumberjacks de Muskegon, franchise de la Ligue internationale de hockey affiliée à Pittsburgh, il devient membre à part entière de l'équipe en 1989-1990, finissant à la première place des joueurs les plus pénalisés de l'équipe et le cinquième pointeur de l'équipe ; il termine ainsi avec 171 minutes de pénalités et 70 points, Mario Lemieux finissant meilleur pointeur de l'équipe avec 123.
Lors de sa deuxième saison complète dans l'effectif de l'équipe en 1990-1991, il a un rôle de plus en plus important à la fois sur la glace et en dehors de celle-ci. Ainsi, il termine meilleur buteur de l'équipe pour la saison régulière à égalité avec Mark Recchi, tous deux finissant la saison avec 40 buts,. Au cours de la saison régulière, il est également mis en avant au sein de la LNH et est sélectionné pour jouer le 42e Match des étoiles de la LNH ; il est l'un des quatre Penguins sélectionnés pour le match avec Recchi, John Cullen et Paul Coffey et réussit à inscrire un but pour sa conférence malgré la défaite 5-11. Il est sélectionné pour jouer le match de gala lors des deux saisons suivantes. Au cours de la saison régulière, il inscrit un point au minimum tous les trois matchs.
Les Penguins terminent au premier rang de leur division, la division Patrick, mais finissent tout de même à 12 points des Bruins de Boston — champions de l'Association Prince de Galles — et à 18 points des Blackhawks de Chicago — champions sur la saison régulière avec 106 points. Au cours des séries éliminatoires des Séries éliminatoires de la Coupe Stanley, les Penguins écartent les Devils du New Jersey en sept matchs puis les Capitals de Washington quatre matchs à deux et enfin les Bruins de Boston également en six matchs. Lors de cette série contre la ville de sa région natale, Stevens montre son impact sur le mental de l'équipe : l'équipe est menée 2 matchs à 0 par l'équipe finaliste de la saison passée mais il remonte le moral des joueurs en prédisant un retour de l'équipe et une victoire finale en sept matchs.

Les Penguins affrontent en finale les North Stars du Minnesota, perdent le premier match mais finalement remportent leur première Coupe Stanley sur le score de 4 matchs à 2. Ils remportent la victoire le 25 mai 1991 en battant les North Stars sur la marque de 8-0. Stevens inscrit deux buts lors du deuxième match de la finale et finit également meilleur buteur de l'équipe lors des séries éliminatoires de la Coupe Stanley en inscrivant un total de 17 buts, un record toujours d'actualité au début de la saison 2011-2012. Au cours de cette saison, il joue sur la même ligne d'attaque que Cullen et Recchi et le trio est alors surnommé l'Option line. Ensemble, ils inscrivent un tiers des points de l'équipe alors que les joueurs sont tous les trois dans leur dernière année de contrat avec l'équipe, l'année dite « option ».
En 1991-1992, il est le deuxième meilleur pointeur de la saison sur l'ensemble de la LNH, derrière Lemieux et devient le septième joueur de l'histoire des Penguins à dépasser les 100 points en une saison ; les Penguins l'ayant précédé sont Pierre Larouche, Jean Pronovost, Lemieux, Paul Coffey, Rob Brown et Mark Recchi. Il décroche également le record pour le nombre de points inscrits au cours d'une saison par un joueur de hockey né aux États-Unis ainsi que pour un ailier gauche ; il totalise ainsi 123 points et un total de 252 minutes de pénalités et aide une équipe des Penguins qui commence la saison au plus bas moralement avec la mort de leur entraîneur, « Badger Bob » Johnson, lors de l'inter-saison. Les Penguins sont classés troisièmes de leur division, Stevens finit meilleur buteur de l'équipe et les Penguins écartent tour à tour en série les Capitals puis les Rangers et enfin les Bruins. Les Penguins remportent leur deuxième Coupe Stanley en battant les Blackhawks de Chicago en quatre matchs nets alors que Stevens joue tous les matchs des séries, inscrivant 28 points.
Lors de la saison suivante, les Penguins partent favoris pour prendre leur propre succession en finissant à la première place de la division, de l'Association et même de la LNH. Lemieux, Stevens, Rick Tocchet et Ron Francis finissent tous les quatre avec au moins 100 points inscrits et l'équipe se permet même le luxe de remporter 17 matchs consécutifs en fin de saison. Malheureusement pour eux, cette performance laisse des traces sur leurs organismes et ils perdent au deuxième tour des séries contre les Islanders de New York, équipe qui a fini la saison 32 points derrière les Penguins au classement. Les Islanders prennent le dessus en sept matchs en inscrivant un dernier but lors de la prolongation du septième match par l'intermédiaire de David Volek.
Stevens connaît une saison 1993-1994 toujours aussi prolifique en finissant troisième meilleur pointeur – 88 points – de l'équipe derrière Jaromír Jágr – 99 points – et Francis – 93 points. Malgré une nouvelle première place de division, Pittsburgh perd dès le premier tour contre les Capitals.Stevens est encore assistant-capitaine de l'équipe en 1994-1995 mais cette fois de Francis, Lemieux étant atteint de la maladie de Hodgkin ; le joueur du Massachusetts connaît également une saison plus compliquée ne jouant que 27 matchs sur les 48 de la saison régulière écourtée. Il manque une partie de la saison en raison d'une blessure à la cheville. L'équipe gagne son premier tour des séries contre les Capitals mais chute contre les futurs vainqueurs de la Coupe Stanley, les Devils du New Jersey.
Au cours de l'été qui suit, il quitte la franchise de Pittsburgh pour rejoindre les Bruins de Boston du Massachusetts. Stevens est à l'initiative de ce départ et il emmène avec lui Shawn McEachern alors que les Penguins reçoivent en retour Glen Murray et Bryan Smolinski. Stevens signe un contrat de quatre saisons pour 3 millions de dollars.Après cet échange et ce départ de Pittsburgh, Stevens ne parvient pas à retrouver le niveau qu’il a connu en compagnie de Lemieux et Jágr et il est transféré aux Kings de Los Angeles avant la fin de la saison 1995-1996 en retour de son ancien coéquipier, Rick Tocchet. Il y passe un peu plus d'une saison et demie sans connaître de nouvelle qualification pour les séries éliminatoires. En août 1997, il est échangé contre Luc Robitaille et prend la direction des Rangers de New York où il réalise des bonnes saisons mais encore une fois sans retrouver son niveau d'avec les Penguins : il parvient ainsi difficilement à dépasser la barre des 40 points par saison.
La saison 1999-2000 est la saison de la descente en enfer pour Stevens. Bien que nommé assistant du capitaine Adam Graves, son temps de jeu se réduit et devient quasi inexistant. De plus, après un match contre les Blues de Saint-Louis, il est arrêté dans un motel de Collinsville, dans la banlieue de Saint Louis (Illinois) en compagnie d’une prostituée et en possession de cocaïne. Il suit alors une cure de désintoxication pendant deux mois dans le Connecticut avant de rejoindre les Flyers de Philadelphie en juillet 2000. En parallèle, il participe au programme de santé et de toxicomanie mis en place par la LNH. Malgré tout, en décembre 2000, un rapport annonce qu'il a bu de l'alcool dans le Colorado au cours d'un déplacement de l'équipe partie y affronter l'Avalanche. Quelques jours plus tard, le 14 janvier 2001, les Flyers l'échangent aux Penguins contre John Slaney ; il s'engage alors jusqu'à la fin de la saison.
Le 11 juin 2001, il signe un dernier contrat d'un an avec les Penguins puis met une fin à sa carrière à la fin de la saison 2001-2002. Il détient alors plusieurs records de la franchise de Pittsburgh : le plus haut total en carrière de minutes de pénalités, 1 048 minutes, le douzième plus grand nombre de matchs joués – 522 contre 915 par Lemieux, le cinquième meilleur buteur – 260 buts derrière les 690 de Lemieux, le septième passeur – 295 aides toujours derrière Lemieux auteur de 1 033 passes décisives et donc le sixième meilleur pointeur de l'histoire de l'équipe – 555 contre 1 723 pour Mario Lemieux.
Le 1er septembre 2005, Stevens commence sa carrière de recruteur pour les Penguins basé dans la ville où il a grandi, Boston. Il met fin à sa collaboration avec les Penguins en 2011 afin de se consacrer à sa vie de famille.

Formé à Tottenham Hotspur, Kevin Stewart est prêté pour un mois à Crewe Alexandra en mars 2013. Il dispute son premier match au niveau professionnel le 1er avril 2013 face à Preston North End. Il dispute quatre rencontres de championnat avant de réintégrer l'effectif réserve des Spurs le mois suivant.Stewart est recruté par le Liverpool FC début juillet 2014. Successivement prêté à Cheltenham Town, Burton Albion puis Swindon Town, il prend part à son premier match avec les Reds en étant titularisé lors du match de Coupe d'Angleterre face à Exeter City (2-2) le 8 janvier 2016. Il est ensuite titularisé lors des trois prochains matchs de Liverpool en Coupe d'Angleterre avant de disputer sa première rencontre en Premier League à Aston Villa. Il entre en jeu peu après l'heure de jeu et Liverpool remporte le match 0-6. Le défenseur anglais acquiert la confiance de Jürgen Klopp puisqu'il est régulièrement utilisé par l'entraîneur allemand en cette fin de saison 2015-2016. Il en est de même dès la reprise, Kevin Stewart entre régulièrement en jeu en fin de rencontre.Le 21 juillet 2017, Stewart s'engage pour trois ans avec Hull City AFC.

Kevin Still, né le 19 août 1960 à Eureka (Californie), est un rameur d'aviron américain. 

Kevin Still participe aux Jeux olympiques de 1984 à Los Angeles et remporte la médaille de bronze avec le deux barré américain composé de Robert Espeseth et Doug Herland.

Kevin Stott est un arbitre américain de football né le 9 juillet 1967 aux États-Unis.

Kevin Stott a été arbitre FIFA à partir de 1995. En 1999, il ne fait plus partie des arbitres officiels de la FIFA.
Il a officié en tant qu'arbitre pendant les tournois suivants :

Phase qualificative de la coupe du monde de football 2006
Gold Cup 2003 et 2005Il n'a pas officié pendant la Coupe du monde de football 2006 mais y a tout de même participé en tant qu'arbitre remplaçant au sein d'un groupe dit « de soutien et de développement » pour éventuellement pouvoir suppléer un arbitre titulaire en cas de blessure ou maladie par exemple.

Kevin Strijbos, né le 13 août 1985 à Geel, est un pilote de motocross belge.
Ayant fait ses débuts sur le circuit mondial en 2000, il devient pilote officiel Suzuki grâce à l'appui du pilote français Mickaël Pichon. Il participe grandement au développement de la nouvelle 450 cm3 quatre temps et remporte son premier grand prix en République tchèque en 2005. Essuyant tant bien que mal de multiples blessures, il se voit confier le guidon de la Suzuki officielle du team Geboers lors de la fin de saison 2011 en raison de la blessure de son top pilote Steve Ramon.2004 : termine 5e du mondial à l'âge de 19 ans avec 457 points.
2005 : termine 16e du mondial à l'âge de 20 ans cause de nombreuses blessures au cours de cette saison mais gagne quand même son premier grand prix en République tchèque avec seulement 43 points
2006 : termine 2e du mondial à l'âge de 21 ans avec 210 point de retard sur Stefan Everts
2007 : termine 2e du mondial à l'âge de 22 ans juste derrière Steve Ramon
2008 : termine 24e du championnat du monde MX1 sur Kawasaki. Cette saison est marquée par de nombreux résultat blanc causées par des blessures.
2009 : termine 19e du championnat du monde MX1 sur Honda marquant 94 points au total. Saison de nouvelle fois marquée par l'impasse sur plusieurs manche dues à des blessures.
2010 : termine 13e du mondial MX1 sur Suzuki.
2016 : remporte le Grand prix de Belgique à Lommel.(nl) Site officiel Portail des sports motocyclistes

Contrairement à bon nombre de joueurs internationaux néerlandais, Kevin Strootman n’est pas formé dans un des trois « gros » d’Eredivisie (Ajax, PSV Eindhoven, Feyenoord). Natif de Ridderkerk, près de Rotterdam, Kevin Strootman est formé au Sparta Rotterdam. Équipe avec laquelle il fait ses premiers pas chez les professionnels en 2008.À peine débarqué à Utrecht, Kevin ne tarde pas à se faire remarquer par le sélectionneur national, Bert van Marwijk. Il est convoqué pour le match amical des Pays-Bas face à l'Autriche du 9 février 2011. Il remplace lors de ce match Theo Janssen, ce qui lui permet d'honorer sa première sélection. Le 25 mars suivant, pendant un match comptant pour les éliminatoires de l'Euro 2012 remporté (4-0) face à la Hongrie au Stade Ferenc-Puskás de Budapest, il entre en jeu en fin de match à la place du capitaine du jour et buteur Rafael van der Vaart.

Il continue son parcours en équipe nationale à l'occasion d'une tournée de matches amicaux en juin 2011 en Amérique du Sud. Strootman participe comme titulaire au match nul (0-0) face au Brésil le 4 juin ainsi qu'à un autre match nul (1-1) perdu aux tirs au but (4-3) contre l'Uruguay quatre jours plus tard.
Le 6 septembre 2011, il inscrit son premier but en sélection nationale lors des éliminatoires de l'Euro 2012, face à la Finlande. À la suite d'une ouverture de Wesley Sneijder, il réalise une reprise du pied gauche qui trompe le portier finlandais Lukáš Hrádecký.
Strootman est sélectionné pour l'Euro 2012, durant lequel il ne foule pas la pelouse. En 2013, au moment de rejoindre l'AS Roma, Strootman a déjà été capitaine des Oranjes.
Sa rupture de ligament croisé en mars 2014 l'empêche de vivre l'épopée de la Coupe du monde 2014 (demi-finale des Pays-Bas).
Avec la non-qualification des siens pour le Mondial 2018, il ne peut encore pas participer à une Coupe du monde. En 2018, il est vice-capitaine de la sélection, derrière Virgil van Dijk.

Fin 2014 il quitte la formation luxembourgeoise Differdange-Losch et signe un contrat avec l'équipe continentale belge Colba-Superano Ham. Sous ses nouvelles couleurs, il gagne le Grand Prix du 1er mai - Prix d'honneur Vic De Bruyne en 2015.

Kevin Francis Sullivan (né le 26 octobre 1949) est un catcheur américain à Cambridge, Massachusetts.Il est surtout connu pour ses rivalités avec le « American Dream » Dusty Rhodes et Mike Graham à la National Wrestling Alliance dans sa branche de la Championship Wrestling from Florida, et contre Hulk Hogan et les Four Horsemen à la World Championship Wrestling.Sullivan commençait le catch en octobre 1970 en Géorgie. Depuis 1972 il était un face et faisait équipe avec Mike Graham à la Championship Wrestling from Florida.
En 1976, il catchait brièvement à la World Wrestling Federation.
En 1981, il se retournait contre Graham et démarrait une feud. Pour les quelques années suivantes, il était le meneur d'un groupe qui vénérait « dieu », connu sous le nom de « Nabudadeen ». C'était une gimmick de heel qu'il avait à la Championship Wrestling From Florida et à la Southwest Championship Wrestling.
Il avait un clan de catcheurs et managers pour l'aider. Le Fallen Angel était sa partenaire à l'air de femme fatale. Fallen Angel devenait plus tard Woman. L'un de ses assistants étaient « Maniac » Mark Lewin (AKA The Purple Haze), « Maniac » Mike Davis, Jake Roberts, Superstar Billy Graham, Buzz Sawyer (qu'il ammenait sur le ring avec une chaîne), Maha Singh, Karma, Winona Littleheart et Luna Vachon. Oliver Humperdink les dirigeaient. Ils rivalisaient avec Dusty Rhodes, Bugsy McGraw, Blackjack Mulligan, Barry Windham et Mike Graham.
Le clan se sépare en 1986, et il rivalise alors avec Bad News Allen et Mike Rotunda. Sullivan passait la période de septembre à décembre 1986 à rivaliser avec Brad et Steve Armstrong à la section NWA de l'Alabama, la Southeastern Championship Wrestling.
Il est de retour en Floride en 1987 et rivalisait avec Lex Luger et Scott Hall. Après un bref retour en face lorsqu'il rivalisait avec Dory Funk Jr. et Sir Oliver Humperdink, il quittait la Floride pour le circuit principal de la NWA en décembre 1987.Lors du FUW du 30 juin, il bat Kevin Sierra.En 1985, Sullivan se mariait à Nancy Daus (née Toffoloni), sa manager. Dans les années 1990, Sullivan, alors le booker de la World Championship Wrestling, scriptait une storyline dans laquelle Daus le quittait en faveur de son rival à l'écran, Chris Benoit. Pendant l'exécution de cette storyline, Daus quittait légitimement Sullivan en faveur de Benoit, divorcant avec Sullivan en 1997 et épousant Benoit en 2000.
Entre le 22 juin et 25 juin 2007, Benoit tuait Daus et leur fils Daniel, avant de commettre un suicide. Après l'incident, Sullivan a exprimé son choc après les actions de Benoit : « Je suis troublé... j'ai beaucoup catché avec lui. Je pensais qu'il était un grand performeur... c'est choquant, juste choquant ».Prises de finition et favorites
Double foot stomp
Tree of woe
ShoulderbreakerManagers
Abudadein
Jimmy Hart
Fallen Angel/Woman
Gary Hart
Curtis Iaukea
Oliver Humperdink
Paul E. Dangerously
Sherri Martel
Jonnie Stewart
Damien Kane
Leia Meow
JacquelynCitations
« C'est la beauté de ceci! »[réf. nécessaire]C'est un bossCatcheurs managés
Cactus Jack
The Giant
One Man Gang
OzCentral States Wrestling
NWA World Tag Team Championship (Central States version) (1 fois) - avec Ken LucasChampionship Wrestling from Florida
NWA Florida Heavyweight Championship (1 fois)
NWA Florida Southern Heavyweight Championship (4 fois)
NWA Florida Tag Team Championship (2 fois) avec Mike GrahamContinental Wrestling Association
AWA Southern Tag Team Championship (1 fois) avec Len RossiExtreme Championship Wrestling
ECW World Tag Team Championship (2 fois) avec TasmaniacGeorgia Championship Wrestling
NWA Georgia Tag Team Championship (1 fois) avec Tony Atlas
NWA Georgia Television Championship (2 fois)NWA Mid-America
NWA World Tag Team Championship (Mid-America version) (2 fois) avec Robert Fuller (1) et Mike Graham (1)Mid-Atlantic Championship Wrestling
NWA United States Tag Team Championship (1 fois) avec "Dr. Death" Steve WilliamsPro Wrestling Illustrated
PWI Most Improved Wrestler of the Year en 1981
PWI l'a classé numéro 106 des 500 meilleurs catcheurs durant le "PWI Years" de 2003Southeastern Championship Wrestling
NWA Southeast Continental Heavyweight Championship (2 fois)
NWA Southeast Tag Team Championship (2 fois) avec Ken Lucas
NWA Southeast United States Junior Heavyweight Championship (2 fois)Southern Championship Wrestling
NWA Southern Heavyweight Championship (Tennessee version) (1 fois)Southwest Championship Wrestling
SWCW Southwest Heavyweight Championship (1 fois)World Championship Wrestling
WCW World Tag Team Championship (1 fois) avec Cactus JackAutres titres
AWC Heavyweight Championship (1 fois)
Can-Am Heavyweight Championship (1 fois)
IWF Heavyweight Championship (1 fois)
CWA Heavyweight Championship (1 fois)
MWA Heavyweight Championship (1 fois)
PPW Heavyweight Championship (1 fois)
UCW Heavyweight Championship (1 fois)

Kevin Sullivan a fait ses études à l'université du Michigan, dont il est sorti en 1998 avec un diplôme en ingénierie civile. Il y a rencontré Ron Warhurst qui l'a entraîné de longues années.

Kevin Sussman, dont les deux parents sont enseignants, est le plus jeune d'une fratrie de quatre enfants. Il a grandi à Staten Island. 
Il passa une année au College of Staten Island, au cours de laquelle il s'initia à la comédie ; il participa, entre autres, à une comédie musicale mise en scène par les étudiants du club de théâtre du lycée, “Once Upon A Mattress”.
Passionné de cinéma, ses acteurs de prédilection étaient Dustin Hoffman, Al Pacino, Robert De Niro, et Meryl Streep, tandis qu'il regardait avec exaltation ses films favoris, The Graduate, Dog Day Afternoon, Taxi Driver, ou encore Kramer contre Kramer. 
Il entra alors à l'American Academy of Dramatic Arts, pour s'adonner entièrement à sa vocation d'acteur. Il y étudia avec frénésie les grands auteurs dramatiques, l'histoire du théâtre, et s'exerça à toutes sortes de techniques de diction et d'interprétation.
Aussitôt diplômé, il fut admis dans les cours de Uta Hagen, qu'il suivit avec ardeur quatre années durant, et pour qui il cultive encore aujourd'hui une admiration sans borne, qu'il se plaît quelquefois à comparer à Maître Yoda :  Think Yoda for the acting world.... 
Pour financer ses études, il travailla quelque temps dans un magasin de bandes dessinées. Était-ce une préfiguration du personnage qu'il joua plus tard dans Big Bang Theory ? Quoi qu'il en soit, il se régalait d'un emploi qui s'accordait si parfaitement avec ses goûts, bien que peu lucratif, et qui lui accordait des moments privilégiés avec des icônes de la BD, comme Stan Lee, qu'il pouvait rencontrer lors de séances dédicaces.
Il enchaîna ensuite les emplois temporaires, y compris dans l'informatique, tout en ne cessant jamais de passer des auditions, et de tourner dans des spots publicitaires à petits budgets.
En 1999, il obtînt un rôle dans le film de Barry Levinson, “Liberty Heights”. Il multiplia les rôles secondaires depuis lors, tant à la télévision qu'au cinéma, parmi lesquels le plus illustre est celui de Stuart, le vendeur de bandes dessinées, dans The Big Bang Theory.

En 2015, il décroche le titre de champion d'Espagne de cyclo-cross espoirs.

Il commence le rugby à 19 ans après que le football américain soit retiré de son université. Il débute en tant que troisième ligne aile durant ses deux premières années dans le club de son université, le Saint Mary's College of California (en) avant de changer de poste et de jouer dans la ligne des trois-quarts. En 2008, il est invité à un camp d'entraînement de l'équipe nationale de rugby à 7. Il intègre l'équipe américaine dans laquelle il joue six tournois du circuit IRB Sevens World Series (23 essais) et la Coupe du monde de rugby à sept 2009 (3 essais) durant la saison 2008-2009. Il devient même capitaine de l'équipe lors de la saison suivante durant laquelle il joue également six tournois du circuit IRB Sevens World Series et marque quinze essais.
Parallèlement au rugby à sept, il est appelé en équipe des États-Unis de rugby à XV. Il fête sa première cape le 31 mai 2009 à l'occasion d’un match contre l'Équipe d'Irlande. Durant l'été, les États-Unis disputent des barrages de qualification à la coupe du monde 2011. Dans le barrage aller-retour face au Canada, il joue les deux matchs et marque un essai lors du match retour disputé au Canada. Il s'agit de son premier essai en sélection, mais sur l'ensemble des deux rencontres, les Américains s'inclinent (12-6 et 18-41) et doit disputer un second barrage face à l'Uruguay. Les Américains gagnent les deux confrontations et se qualifient, Kevin Swiryn inscrivant un essai dans chacun de ses deux matchs. 
Après une saison passée avec le club du Old Puget Sound Beach RFC, il signe, en 2010, un contrat de deux ans avec option d'une année supplémentaire avec le SU Agen qui vient d'accéder au Top 14. Lors de sa première saison avec le club agenais, il joue 17 matchs toutes compétitions confondues pour 4 essais. Sa deuxième saison est plus difficile puisqu'il ne joue que trois matchs de challenge européen à cause de la concurrence puis d'une hernie discale persistante. Cette hernie l'oblige à arrêter sa carrière.

Kevin Systrom, né le 30 décembre 1983 à Holliston, Massachusetts, est un entrepreneur et développeur americain. Il est plus connu comme étant le cofondateur d'Instagram.Les parents de Kevin Systrom sont Diane et Douglas Systrom. À sa naissance sa mère était une responsable du marketing de Zipcar et son père était le vice-président de TJX. C'est sa mère, passionnée de technologies et businesswoman, qui l'a beaucoup influencé dans ses choix futurs. 
Pendant ses années à l'école secondaire de Middlesex School (où il était le président de club de photographie) il a commencé à aimer la programmation. Il a développé ses intérêts en jouant à Doom 2 et en créant ses propres niveaux. Dans les années suivantes il a créé des programmes pour faire des blagues à ses amis, faisant semblant d'avoir piraté leurs comptes AOL.
Son premier travail était à Boston Beat - un magasin de vinyles de Boston. À l'époque il voulait être DJ et il a écrit à plusieurs magasins, les suppliant de l'embaucher. Finalement boston Beat l'a accepté pour quelques heures par semaine. Grâce à cette expérience Systrom à bientôt commencé à jouer comme support pour des vrais DJs dans des boites de nuit de Boston, même si légalement il n'avait pas le droit d'y entrer car il n'avait pas encore 18 ans.
Pendant ses premières années à l'université il s'est beaucoup intéressé à la photographie, et c'est pendant son voyage à Florence en Italie que son professeur d'italien lui a montré un appareil Holga, qui prenait des photos old-school.
Le 31 octobre 2015 il a épousé une collègue de l'Université Stanford, Nicole Schuetz (qui en 2010 a donné à Systrom l’idée d'inclure des filtres sur Instagram). Le mariage a eu lieu à Beaulieu Vineyard, Napa, Californie.Systrom a fini l'école secondaire Middlesex School. 
Pour ses études Systrom a choisi l'Université de Stanford, qui offrait une bonne éducation en technologie et avait beaucoup de liens avec la Silicon Valley. Il voulait étudier les sciences informatiques, mais il les a trouvées trop théoriques et il s'est concentré sur des sujets plus pratiques, comme les finances et l'économie. Pendant son temps libre il créait des programmes, comme un site pour sa fraternité (Systrom appartenait à Sigma Nu) qui permettaient de partager des photos de fêtes entre eux.
Il a fini ses études avec un BS (licence) en Management Science & EngineeringL'Université de Stanford offrait un prestigieux Mayfield Fellows Program et Systrom a fait partie des douze étudiants sélectionnés pour ce programme. En conséquence, il a commencé en juin 2005 un stage de 4 mois chez Odeo - une start-up créée par Evan Williams, qui donnait un accès facile à l'enregistrement et au partage des podcasts. Systrom a travaillé comme Technical and Business intern et a aussi travaillé sur Odeo Widget qui a été créé à peu près en même temps que Facebook et a été un précurseur de Twitter.  
Grâce à Odeo Systrom a connu Jack Dorsey (co-fondateur de Twitter, avec Evan Williams et Biz Stone). Ils sont vite devenus amis en améliorant les applications pour Odeo. Dorsey a plus tard introduit Systrom dans le monde de la technologie. 
En 2004 Mark Zuckerberg a essayé d'embaucher Systrom pour Facebook; mais il a refusé car celui-ci voulait finir ses études. Pendant ses dernières années à l'université il a obtenu plusieurs propositions de travail, dont une de Microsoft. Après avoir obtenu son diplôme il a commencé le programme de Associate Product Marketing Manager de Google. Pendant ce temps il a travaillé sur des produits comme Gmail, Google Agenda, Google Docs, et Spreadsheets. Il ne travaillait pas sur le développement de ces produits, mais du côté marketing. Après deux ans il a réussi à rejoindre le département des fusions et acquisitions.
En 2009 Systrom quitte Google et rejoint Nextstop, une start-up créé par d'autres ex-travailleurs de Google. C'était un site qui offrait des recommandations de voyages. Là-bas Systrom était plus libre pour développer ses compétences en code et il a créé plusieurs programmes pour le site, comme quelques petits jeux sur des images. Il a aussi appris beaucoup sur les mécanismes des check-ins et des jeux sociaux en-ligne.Pendant son temps à Nextstop, Systrom s'est efforcé de beaucoup coder, notamment durant ses soirées et ses week-ends. Ainsi, il a créé en HTML5 un prototype nommé Burbn (nom inspiré par son appréciation du bourbon du Kentucky) – une application permettant aux utilisateurs de faire des recherches sur des lieux de sortie, de préparer ses virées entre amis et de poster les photos de ces rendez-vous. En mars 2010, Kevin Systrom participe à Hunch, un événement pour les start-up de la Silicon Valley. C’est là-bas qu’il a convaincu les représentants de Baseline Ventures et Andreessen Horowitz d'investir dans son projet avec 500 000 $. Grâce à ces fonds il a pu quitter son travail à Nextstop, embaucher d’autres personnes et se consacrer au développement de ce prototype.
Systrom a ensuite proposé le statut de co-fondateur à un collègue d'université, Mike Krieger (MS (master) in Symbolic Systems), qui avait déjà de l’expérience en tant qu’ingénieur et UX Designer grâce au réseau social Meebo. Tous deux ont décidé de se concentrer seulement sur la photographie, car c'était la fonction de Burbn la plus populaire. D'abord ils ont créé Scotch, mais il manquait les filtres à l'application et celle-ci a été vite abandonnée. Finalement, après environ huit semaines de travail Instagram est né – le nom venant de la combinaison de « instant camera » et « telegram ». Les deux start-uppers ont conçu leur produit en espérant qu’il soit utilisé dans un premier temps par les acheteurs du nouvel Apple iPhone 4 (apparu en juin 2010). Ils ont aussi testé l'application avec 100 utilisateurs (maximum permis par Apple bêta-test) ciblés entre graphistes et journalistes, obtenant des résultats très positifs.Le 6 octobre 2010 Systrom a ajouté l'application à l'Apple App Store. L’application a été téléchargée 25 000 fois dès les premiers jours, faisant d’Instagram l’application gratuite de partage de photos la plus populaire. Au bout d’une semaine, on pouvait déjà compter 100 000 utilisateurs. Ainsi, durant les deux premières années, Instagram voyait le nombre de ses utilisateurs augmenter et a même rejeté toutes les propositions de rachat[réf. nécessaire].
Finalement, le 9 avril 2012, Systrom annonce que la compagnie a été rachetée par Facebook. Il a été attiré non seulement par la somme offerte, mais surtout par la promesse de Zuckerberg de laisser Instagram s'auto-gérer relativement indépendamment de Facebook. Il a commenté : « […] Instagram ne part pas. Nous allons travailler avec Facebook pour faire évoluer Instagram et construire un réseau commun. ».Maintenant Kevin Systrom est le PDG d'Instagram et membre du conseil de Walmart (depuis le 29 septembre 2014) et du KCRW (depuis le 17 septembre 2014).Portail de l’imagerie numérique   Portail des États-Unis   Portail d’Internet

D'abord passé par le Poitiers Basket 86 entre 2005 et 2006, il poursuit ensuite sa formation à Cholet, Seraphin intègre le groupe professionnel en 2007 (1 rencontre, 7 minutes de jeu) puis l'équipe première pour la saison 2008-2009 (31 rencontres, 8,2 minutes par match) tout en jouant parfois avec les Espoirs. Il montrera toutes ses qualités athlétiques lors de la saison 2009-2010 (39 rencontres, 16,2 minutes par match) sous les consignes d'Erman Kunter dans le prolongement de son excellent Championnat d’Europe Espoirs (2009) où il est médaillé d'argent - défaite 90 à 85 face à la Grèce- et nommé dans le meilleur cinq majeur de la compétition.

Kevin Taft grandit à Edmonton (Alberta). Il est détenteur d'un baccalauréat et d'une maîtrise en développement communautaire de l'Université de l'Alberta, ainsi qu'un doctorat en affaires de l'Université de Warwick en Angleterre. Avant de se lancer en politique, Taft est recherchiste et conseiller pour le gouvernement provincial. Il devient célèbre en 1997 en tant qu'auteur du livre Shredding the Public Interest, dans lequel il accuse le gouvernement de Ralph Klein de faire des coupures non-nécessaires dans les fonds versés aux services publics ; Klein répond en accusant Taft d'être un communiste. Le livre se trouve sur la liste des meilleurs vendeurs du Financial Post pendant 12 semaines. En 2000, il est auteur, avec le journaliste Gillian Steward, d'un livre intitulé Clear Answers: The Economics and Politics of For-Profit Medicine.
En 2001, Taft se lance en politique et est élu sous la bannière du Parti libéral à l'Assemblée législative de l'Alberta dans la circonscription d'Edmonton-Riverview, défaisant le candidat-vedette conservateur Wendy Kinsella. Trois ans plus tard, au printemps 2004, Ken Nicol démissionne de son poste de chef du Parti libéral et Taft est élu chef. Taft était généralement perçu comme étant plus ferme que Nicol lors des débats à l'Assemblée législative avant l'élection de 2004. Malgré le fait de mener un parti qui traîne une dette de 900 000 $, il mène son parti à doubler sa représentation et plus encore, remportant 16 sièges contre les 7 lors de l'élection précédente, retrouvant ses sièges à Edmonton et faisant une percée importante dans la ville traditionnellement conservatrice de Calgary. Taft est également facilement réélu dans sa circonscription : il récolte plus de vois que tout autre candidat de tous les partis dans l'élection de 2004.

Kevin Tancharoen, né le 23 avril 1984 à Los Angeles, est un producteur, scénariste, danseur, et chorégraphe américain.

Il réalise son premier film, Fame sorti en 2009, remake de Fame d'Alan Parker sorti en 1980. Il a aussi pris part à la bande originale du film en tant que producteur exécutif.
Il a notamment travaillé en tant que chorégraphe avec des artistes comme Britney Spears, Christina Aguilera et Jessica Simpson.
En 2010, il sort un court métrage live, Mortal Kombat: Rebirth, qui donne naissance en 2011 à la web-série Mortal Kombat: Legacy, avec une première saison de 9 épisodes.

Kevin Ray Tapani (né le 18 février 1964 à Des Moines, Iowa, États-Unis) est un ancien lanceur droitier de baseball.
Il évolue dans la Ligue majeure de baseball de 1989 à 2001. Sept de ses 13 saisons sont jouées, de 1989 à 1995, chez les Twins du Minnesota. 
Lanceur partant, Tapani fait partie de l'édition des Twins championne de la Série mondiale 1991.

Il a réalisé plusieurs films fantastiques, séries B et films familiaux.

Kevin Thalien est formé au SLUC Nancy Basket. C'est un vrai meneur de jeu, doté d’une mentalité de gagnant, qui sent le jeu, avec une bonne vision, une excellente qualité de passes et un très bon shoot derrière la ligne à 6,75 m.
En mai 2011, Thalien est élu meilleur joueur du Trophée du Futur. Lors de la saison 2011-2012, il joue à la fois en Pro A et dans le championnat espoir (meilleur espoir du SLUC Nancy). En mai 2012, il est deuxième au trophée de meilleur joueur espoir derrière Axel Julien avec des moyennes de 17,9 points, 3,8 rebonds et 6,6 passes décisives.
Kevin Thalien participe au championnat d'Europe des 20 ans et moins en Slovénie avec l'équipe de France. L'équipe de France obtient la médaille d'argent.
À l'été 2012, il signe son premier contrat professionnel au SLUC Nancy Basket pour la saison 2012-2013 mais est prêté à Bordeaux en Pro B comme back-up de Gauthier Darrigand.
Durant l'été 2013, il est prêté à Orchies.
En septembre 2014, il rejoint l'Étoile de Charleville-Mézières.
Le 22 juin 2015, il s'engage avec le Hyères Toulon Var Basket en Pro B où il doit être le meneur remplaçant d'Anthony Christophe mais le club varois engage un Maurice Acker en septembre 2015 et Thalien se retrouve troisième meneur de l'équipe. Mais, très peu utilisé par Kyle Milling (0,8 point et 0,8 passe décisive pour 0,8 d'évaluation en 5 minutes de moyenne sur les quatre rencontres disputées), il part à Berck-sur-Mer en Nationale 1. Pour son premier match avec Berck, il termine la rencontre avec 0 point, 1 rebond et 2 passes décisives en 18 minutes. Il termine la saison à Berck avec des moyennes de 5,4 points à 33,3 % dont 34,5 % à 3 points, 1,2 rebond, 2,5 passes et 0,5 interception pour 5,2 d'évaluation en 20 minutes par match.
Le 29 juin 2016, il descend de nouveau d'un niveau de compétition en signant à La-Charité-sur-Loire en Nationale 2,. Son équipe termine première du groupe D de la saison et participe aux playoffs ; après avoir battus le Garonne ASPTT Basket, ils accèdent au Final Four où ils battent Toulouse puis Brissac en finale, Il termine meilleur marqueur et meilleur passe de la finale et remporte le titre de Champions de France de Nationale 2 en 2016-2017.
En août 2017, il continue son aventure dans la Nièvre aux côtés d'Austen Rowland (ancien coéquipier à Orchies) et de Vincent Fauché, jeune espoir du Limoges CSP. À la trêve de décembre, Kevin Thalien est à 8 points et 6 passes décisives de moyenne pour une évaluation à 9.

Kevin Thomas (né le 20 septembre 1986 à Oxnard) est un joueur américain de football américain.Thomas est remarqué très jeune, faisant partie des meilleurs joueurs des États-Unis au niveau lycéen, nommé même All-American. Pour sa dernière saison, il joue aux postes de defensive back et de wide receiver et est qualifié de grand espoirs du football. Pour sa dernière saison, il fait quatre-vingt-un tacles et cinq interceptions en défense ainsi que vingt-sept réceptions pour 430 yards et cinq touchdowns à l'attaque.Arrivant en 2005, à l'université de Californie du Sud, Thomas débute comme cornerback remplaçant, jouant neuf matchs, et faisant partie de l'escouade spéciale. En 2006, Thomas joue quatre matchs avant de se blesser et de déclarer forfait pour le reste de la saison. La saison 2007 ne le voit jouer aucun match à cause d'une blessure. En 2008, il fait une seconde année en tant que junior et est titulaire à l'ensemble des treize matchs de la saison. En 2009, il reste titulaire lors de toutes les confrontations, étant nommé dans la seconde équipe de la saison pour la conférence Pac 10.Kevin Thomas est sélectionné au troisième tour du draft de la NFL de 2010 par les Colts d'Indianapolis. Avant le début de la saison 2010, il se blesse au genou et est mis sur la liste des blessés jusqu'à la fin de la saison. En 2011, il joue neuf matchs et fait trente-trois tacles.
Le 2 août 2012, il est échangé aux Eagles de Philadelphie avec le septième choix d'Indianapolis au draft de 2013 contre Moise Fokou et Greg Lloyd, Jr.. Néanmoins, il ne joue que la pré-saison avec Philadelphie et est libéré le 25 août, quelques jours avant le début de la saison.
En avril 2014, il signe avec les Argonauts de Toronto, mais est libéré en juin 2014.

 Portail du football américain   Portail du football canadien

Kevin Thomson est un footballeur écossais, né le 14 octobre 1984, à Édimbourg en Écosse. 
Il joue au poste de milieu de terrain axial. Il a grandi dans la région des Scottish Borders, dans la ville de Peebles. Il a un lien de parenté avec le footballeur Steve MacLean.

Les premiers clubs de Kevin Thomson ont été Peebles Thistle (de la ville de Peebles) et Hutchison Vale (dans la banlieue d'Édimbourg). Il y a joué en tant que junior, avant de rejoindre Coventry City où il avait signé un contrat de quatre ans. Mais il y souffrit du mal du pays et choisit de revenir en Écosse, à Hibernian (qui est basé à Édimbourg).Thomson faisait partie d'un groupe de jeunes joueurs très prometteurs à être sortis du centre de formation d'Hibernian, dans les années 2000. Il y avait, entre autres, Steven Whittaker, Derek Riordan, Scott Brown and Garry O'Connor. Thomson s'est ensuite imposé comme un membre régulier de l'équipe première d'Hibernian durant la saison 2003-04. Il participa d'ailleurs lors de cette saison à la finale de la Coupe de la Ligue écossaise, échouant contre Livingston (0-2).
Thomson a connu une grave blessure aux ligaments croisés lors d'un match contre Partick Thistle à la fin de la saison 2003-04. Il resta presque un an sans jouer à cause de cette blessure et ne participa qu'à quatre matchs lors de la saison 2004-05.
Durant la saison 2005-06, Thomson effectua un impressionnant retour après sa longue indisponibilité et s'imposa comme un joueur-clé de l'effectif d'Hibernian. Il signa alors, en mars 2006, une prolongation de contrat qui le liait avec ce club jusqu'en 2010. Il reçut à peu près à la même époque ses premiers brassards de capitaine de la part de Tony Mowbray (manager d'Hibernian) quand le capitaine précédent, Gary Caldwell, partit rejoindre le Celtic. 
Malgré la signature de son long contrat, l'éventualité d'un départ de Thomson vers un club plus huppé se faisait de plus en plus pressante. Et le 31 août 2006, (date limite pour les transferts), le club anglais des Bolton Wanderers fit une offre rejetée par Hibernian. 
Les spéculations autour du futur de Kevin Thomson s'accentuèrent encore lorsqu'il choisit (avec Scott Brown) Willie McKay comme agent. Celui-ci demanda à Hibernian d'accorder à Thomson et à Brown un salaire correspondant à la valeur à laquelle le club estimait les deux joueurs (qui était, dans le raisonnement de McKay et dans le cas de Thomson, supérieure à l'offre des Bolton Wanderers, vue que celle-ci avait été refusée). Hibernian ne pouvait accéder à cette demande sans augmenter de manière trop importante la masse salariale du club. Hibernian refusa donc, ce qui amena Scott Brown à soumettre une demande de transfert par écrit.
Le 20 décembre 2006, le club anglais de Charlton Athletic fit une offre commune pour Brown et Thomson, qui fut rejetée par Hibernian. Brown et Thomson firent connaître leur mécontentement, car ils n'avaient pas été informés de l'offre avant le refus d'Hibernian. 
Thomson s'est vu retirer le capitanat d'Hibernian (qui a été confié à Rob Jones) à partir du 2 janvier 2007. Le manager d'Hibernian, John Collins, lui expliqua ce choix par la nécessité qu'il avait de se concentrer sur son jeu car il trouvait que les performances de Thomson avaient baissé depuis que les spéculations sur son éventuel transfert avaient débuté.Le 30 janvier 2007, Kevin Thomson put finalement signer pour les Rangers de Walter Smith, après qu'Hibernian eut accepté une offre de 2 millions de £ (soit environ 2,630 millions d'€),.
Thomson fit ses débuts avec le maillot des Rangers le 11 février 2007, lors de la victoire 3-1 contre Kilmarnock, mais il ne joua que la première mi-temps à cause d'une blessure aux tendons rotuliens.
Thomson devint un membre régulier de l'équipe première des Rangers. Il a inscrit son premier but pour les Rangers le 29 mars 2008, dans le derby de Glasgow connu sous le nom d'Old Firm, contre le Celtic. Il participa à l'intégralité de la finale de la Coupe UEFA 2007-2008 contre le club russe du Zénith Saint-Pétersbourg (défaite 0-2).En juillet 2010, les Rangers acceptent une offre de 2M£ de la part de Middlesbrough [1]. Le 16 juillet, le club de Middlesbrough confirme que Thomson a bien passé sa visite médicale avant de conclure le transfert [2].Il passe la saison 2013-14 à HibernianLe 30 mai 2014 il rejoint Dundee Football Club.Thomson est sélectionnable pour l'Écosse et a connu sa première sélection le 20 août 2008, lors d'un match amical contre l'Irlande du Nord (score final 0-0). Il joua à cette occasion toute la première période, avant d'être remplacé par Barry Robson.Coupe de la Ligue écossaise 2007-08 (avec les Rangers, contre Dundee United, 2-2 (3-2, t.a.b.))
Coupe d'Écosse 2007-08 (avec les Rangers, contre Queen of the South, 3-2)Il est à noter le parallèle qui existe entre Steven Whittaker et Kevin Thomson. Nés à quelques mois d'intervalle, à Édimbourg, ils sont passés par le même club junior, Hutchison Vale, avant d'éclore tous les deux à Hibernian à peu près à la même époque, puis de rejoindre les Rangers, la même année en 2007 (en janvier pour Kevin Thomson et en août pour Steven Whittaker). Ils partagent presque le même palmarès, Kevin Thomson n'ayant pas remporté la coupe de la Ligue écossaise 2006-07 avec Hibernian, car il était déjà aux Rangers.

Étudiant à l'université d'État de l'Arizona et joueur de baseball pour les Sun Devils d'Arizona State, Kevin Tillman est sélectionné au 31e tour de la draft 1999 de la MLB par les Indians de Cleveland. Il joue en ligues mineures lorsqu'il décide de s'engager dans l'armée avec son frère Pat dans l'armée américaine après les attentats du 11 septembre 2001,,. Assigné avec lui au 2e bataillon-75e régiment de Rangers, il prend part à l'opération Liberté irakienne puis est en opération en Afghanistan où son frère meurt d'un tir ami. À la fin de son service militaire en juillet 2005, il s'engage pour que la vérité soit faite autour de la mort de son frère, témoignant devant le Congrès des États-Unis en 2007 puis publiant le livre The Transparent Pillage l'année suivante.

Kevin Tkatchuk (ou Kevin Tkachuk) est un joueur canadien de rugby à XV né le 11 septembre 1976 à Thompson, Manitoba. Ce pilier fait 1,83 m pour 117 kg.
Il joue avec le club de Glasgow Rugby, avec lequel il a disputé en 2004-2005 et 2005-2006 la Coupe d'Europe de rugby à XV.Université d'Oxford  Angleterre
Glasgow Warriors  ÉcosseIl fait ses débuts le 20 mai 2000 contre les Tongiens.(Au 15/08/2006)

35 sélections en équipe du Canada dont 5 fois capitaine
5 essais
25 points
5 capitanat
Nombre de sélections par année : 6 en 2000, 2 en 2001, 4 en 2002, 11 en 2003, 5 en 2004, 6 en 2005, 1 en 2006participation à la Coupe du Monde 2003 (4 matchs disputés, 1 comme titulaire).
Sélectionné pour la Coupe du Monde 2007

Évoluant pour les Raiders de Prince Albert au niveau junior, il est choisi par les Devils du New Jersey au 129e rang au septième tour lors du repêchage d'entrée dans la LNH 1986. Il joue tout d'abord ses premières saisons professionnelles dans la LAH avec les Devils d'Utica et à sa troisième saison avec Utica, il réalise un total de 118 points et met la main sur les trophées John B. Sollenberger et Les Cunningham, remis respectivement au meilleur pointeur et au meilleur joueur dans la LAH.
Il devient régulier dans la LNH en 1991-1992. Il connaît une bonne saison comme recrue avec 63 points, dont 21 buts, en 80 parties et est nommé sur l'équipe des recrues de la ligue aux côtés de Tony Amonte et Gilbert Dionne en attaque. Il n'arrive cependant pas à confirmer cette saison et l'année suivante, les Devils l'échangent aux Oilers d'Edmonton en compagnie de Zdeno Cíger contre Bernie Nicholls.
La saison 1993-1994 étant à peine commencée, il est encore une fois échangé, aux Blackhawks de Chicago contre le prospect Adam Bennett. Il change encore d'équipe durant la même saison, lorsque Chicago l'échange aux Kings de Los Angeles contre un choix de repêchage en 1994. 
Après deux saisons et demie avec les Kings, il signe comme agent libre avec les Penguins de Pittsburgh durant l'été 1996. Par contre, il ne jouera jamais de match avec les Penguins puisqu'il est réclamé au ballotage par les Mighty Ducks d'Anaheim avant le début de la saison. Il joue deux saisons avec les Mighty Ducks avant de quitter pour la Suisse en 1998 en s'alignant pour le EV Zoug, équipe avec laquelle il joue sa dernière saison professionnelle.

Kevin Toth, né le 29 décembre 1967 à Cleveland est un athlète américain, spécialiste du lancer du poids. 
Malgré un palmarès international vierge, il est le sixième meilleur lanceur de l'histoire grâce à un lancer à 22,67 m en 2003 à Lawrence.

Au printemps 2003, suite aux investigations de l'affaire Balco, son nom apparaît dans une liste de clients du laboratoire fournissant stéroïdes et hormones de croissance à certains sportifs.

Kevin Trapp naît à Merzig le 8 juillet 1990, jour de la finale de la Coupe du monde 1990, qui voit l'Allemagne de l'Ouest s'imposer face à l'Argentine.Il participe à la Coupe du monde des moins de 17 ans 2007 mais ne prend part à aucune rencontre, le gardien titulaire étant Fabian Giefer.
Le 7 septembre 2010, il dispute son premier match avec l'Équipe d'Allemagne espoirs contre l'Irlande du Nord.
Le 6 novembre 2015, il est appelé par Joachim Löw en équipe A pour affronter la France et les Pays-Bas, mais n'entre pas en jeu.
Le 6 juin 2017, il dispute son premier match avec l'équipe A face au Danemark. 
Il fera également partie de l'effectif allemand lors de la Coupe des Confédérations 2017, mais ne jouera aucun match. Cela n'empêchera pas son équipe de remporter le tournoi en battant le Chili 1-0.
Le 10 novembre 2017, il est titulaire face à l'équipe de France alors qu'Alphonse Areola, titulaire en club, est remplaçant sur la banc adverse. 
Le 27 mars 2018, Kevin Trapp sera à nouveau titulaire lors du match de préparation pour la Coupe du Monde face au Brésil (défaite 1-0), alors que son concurrent pour participer au Mondial, Bernd Leno, est sur le banc.
Le 4 juin 2018, il est conservé dans la liste des 23 allemands sélectionnés pour la Coupe du monde de football 2018 alors que Joachim Löw avait pris quatre gardiens dans sa pré-liste. Il est, pour le tournoi, 3ème dans la hierarchie des gardiens, derrière Manuel Neuer et Marc-André ter Stegen. Trapp ne jouera pas durant ce Mondial.

En janvier 2017, Tumba signe avec le CB Murcie, un club de première division espagnole. Son contrat court jusqu'à la fin de la saison.

Kevin Ullyett, né le 23 mai 1972 à Harare, est un ancien joueur de tennis professionnel zimbabwéen, spécialiste de double.
Dans sa carrière, il a gagné 34 titres professionnels en double, dont deux tournois du Grand Chelem : l'US Open en 2001 et l'Open d'Australie en 2005, tous deux avec son compatriote Wayne Black.
Il s'est également illustré en double mixte. Associé à Daniela Hantuchová, il a remporté l'Open d'Australie et disputé la finale de Wimbledon en 2002, et s'est encore qualifié pour les demi-finales de Wimbledon en 2003. Il a ensuite joué notamment avec Liezel Huber : finalistes de l'Open d'Australie et demi-finalistes à Wimbledon en 2005.
Après la retraite de Wayne Black, son principal partenaire, fin 2005, Ulyett a poursuivi sa carrière associé à Paul Hanley.N.B. : à droite du résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.

Le 17 mai 2008, il épouse la patineuse britannique Jenna McCorkell.Van Der Perren rêve de devenir un patineur artistique après le passage d'une troupe de spectacle de patinage artistique dans sa ville. Bien que ses parents préfèrent le voir jouer au soccer et qu'il est victime de moqueries de la part de ses amis d'école, Van Der Perren ne renoncera jamais à son rêve.
Aux championnats du monde junior 2002, Van Der Perren remporte une médaille d'argent. C'est la première fois qu'un patineur belge remporte une médaille aux championnats du monde junior.  De plus, il est le premier patineur à réussir une combinaison triple Salchow-triple boucle piqué-triple boucle.  Il inclut cette combinaison de sauts dans son programme libre jusqu'à la fin de la saison 2003/2004.
Aux championnats du monde 2005, il rajoute une combinaison triple Flip-triple boucle piqué-triple boucle dans son programme libre. Par contre, il touche la glace avec sa main lors de la réception de son dernier saut. Van Der Perren tente cette combinaison à nouveau lors des championnats du monde 2008, et cette fois sans erreur.
Peu après les Jeux olympiques de 2006, une blessure à la hanche le force à déclarer forfait pour les championnats du monde.  Van Der Perren considère l'idée de ne pas participer aux championnats d'Europe 2007, mais il finit par s'y présenter. Il y remporte la médaille de bronze, devançant Sergei Davydov de 0.07 points.  C'est la première fois depuis 1947 qu'un patineur belge remporte une médaille aux championnats d'Europe.
Lors de la saison 2007/2008, Van Der Perren participe à Skate Canada et au Trophée Éric-Bompard. Il remporte une médaille d'argent à Skate Canada et termina 4e au Trophée Éric-Bompard. Cela lui permet de se qualifier pour la Finale du Grand Prix. Il s'y classe 6e, puis termine à la 5e place aux championnats d'Europe.  Lors des championnats du monde 2008, Van Der Perren se classe 9e après le programme court et 3e après le programme libre, terminant 6e au total.
Peu après les championnats du monde 2008, il subit une opération à la hanche.  Malgré tout, il se présente à la Coupe de Russie, où il termine 5e.  Malgré des douleurs à la hanche, Kevin Van Der Perren remporte une autre médaille de bronze aux championnats d'Europe 2009.  Toutefois, les championnats du monde ne se déroulent pas aussi bien et il ne termine que 14e.
Il est le premier patineur à tenter et réaliser en compétition une combinaison quadruple boucle piqué-triple boucle piqué-triple boucle piqué, lors des championnats du monde 2010 à Turin.Kevin Van Der Perren a été longtemps entraîné par Vera Vandecaveye. En juillet 2008, il se tourne vers Silvie de Rijcke puis à l'automne 2009 vers Juri Bureiko.

Kevin Van Hoovels, né le 31 juillet 1985 à Bonheiden, est un cycliste belge spécialiste de VTT cross-country. Il termine 19e de l'épreuve olympique 2012.
Il se fait remarquer lors des championnats de Belgique 2012 par son manque de professionnalisme. En effet, devancé au sprint par Kevin Pauwels, il effectue une crise de nerfs en s'effondrant à terre, en sanglots, et ce devant les médias.

Coupe du monde de cross-country
22e en 2014
28e en 20152006
 Champion de Belgique de cross-country espoirs
2010
 Champion de Belgique de cross-country
2011
 Champion de Belgique de cross-country marathon

Passé professionnel en 2002 chez Lotto, Van Impe remporte sa première victoire en 2003 dans la 3e étape du Tour de Rhénanie-Palatinat. Malgré une deuxième place au Grand Prix de la ville de Zottegem en 2004, Van Impe tarde à confirmer, et doit rejoindre l'équipe Chocolade Jacques-T-Interim en 2005. 
Cette année-là, il réussit ses meilleures performances. Il termine deuxième de Kuurne-Bruxelles-Kuurne et du Championnat de Belgique, deux courses réputées, et remporte son deuxième succès au Circuit du Houtland. Il est alors repéré par l'équipe Quick Step-Innergetic qui fait de Van Impe un des membres de la garde rapprochée de Tom Boonen pour les classiques flandriennes. 
Non content de participer activement aux victoires de Boonen sur ces classiques, il y réussit plusieurs performances, terminant notamment neuvième de Paris-Roubaix en 2007. Le 28 septembre 2006, il remporte la 1re étape du Circuit franco-belge. Portant le maillot de leader de bout en bout, il remporte le classement général final.  
En mars 2008, il subit un contrôle anti-dopage alors qu'il se trouve dans un crématorium afin de régler des formalités à la suite du décès de son fils. Cet événement provoque des réactions dans le peloton qui, en signe de protestation, retarde de quelques minutes le départ de la septième étape de Paris-Nice.
Le 25 mars 2009, il remporte À travers les Flandres, devançant au sprint son compagnon d'échappée Niko Eeckhout.
Pour la saison 2012, il est engagé par l'équipe Vacansoleil-DCM. Il décide cependant de mettre prématurément fin à sa carrière au mois de mars pour des raisons personnelles

Kevin Vanbeuren s'affilie au KRC Genk en 1988, juste après la fusion entre Winterslag et Waterschei ayant mené à la création du club. Il y évolue dans toutes les équipes d'âge jusqu'à intégrer le noyau de l'équipe première en 1999. Il doit néanmoins attendre la fin de la saison pour disputer son premier match officiel, le 11 mai 2000 face au FC Malines. La saison suivante, il doit se contenter à nouveau d'un statut de réserviste, ne disputant que six matches durant la saison. Néanmoins, il est titularisé lors des quatre dernières rencontres du championnat.
Il entame le championnat 2001-2002 comme titulaire à l'arrière-droit et inscrit son premier but sous les couleurs de Genk le 25 novembre 2001 contre le RWDM. Il perd toutefois sa place après la trêve hivernale et ne dispute plus que quatre bribes de matches jusqu'au terme de la saison, ponctuée par un titre de champion de Belgique. Il retrouve une place de titulaire à l'entame de la saison suivante qui voit le club se qualifier pour la phase de poules de la prestigieuse Ligue des champions. Malheureusement, après un match catastrophique contre le Real Madrid (défaite 6-0), il perd à nouveau sa place dans l'équipe de base et ne disputera plus qu'une rencontre en décembre avec Genk. En janvier 2003, il est prêté jusqu'au terme de la saison à Heusden-Zolder, le club-satellite de Genk qui évolue en Division 2.
Kevin Vanbeuren y obtient plus de temps de jeu mais une blessure encourue à la mi-avril l'écarte des terrains jusqu'à la fin de la saison. L'équipe remporte le tour final en fin de saison et accède à la Division 1 pour la première fois de son histoire. Le prêt du joueur est alors prolongé pour un an. D'autres joueurs de Genk rejoignent le club en prêt mais il reste le titulaire au poste d'arrière latéral droit durant toute la saison. Malheureusement, le club d'Heusden-Zolder est relégué en fin de saison et le contrat de Vanbeuren n'est pas renouvelé par employeur.
Il rejoint le KFC Dessel Sport, un club évoluant également en deuxième division, en juillet 2004. Il y reste un an puis rejoint le KSK Tongres en Division 3. Durant deux ans, il y obtient une place dans l'équipe de base et dispute quasiment tous les matches mais, lors de la saison 2007-2008, il ne joue presque plus, seulement quatre matches toutes compétitions confondues. Il quitte alors le club et rejoint les rangs du KVV Heusden-Zolder, un club de Promotion ayant repris les installations du Heusden-Zolder SK après la disparition de ce dernier en 2006. Il y joue une saison puis part pour le Patro Maasmechelen, également en Promotion. À nouveau, il ne passe qu'un an dans son nouveau club malgré sa place de titulaire et s'en va pour rejoindre Zonhoven VV, en première provinciale limbourgeoise. Contrarié par des blessures à répétition, Kevin Vanbeuren y joue assez peu et décide d'arrêter le football en décembre 2011.

Kevin Vandenbergh met ses premières chaussures à crampons à l'âge de 5 ans et signe son premier contrat professionnel au KVC Westerlo dès l'âge de 16 ans. Durant l'été 2002, Kevin, qui a déjà marqué 14 buts en 43 rencontres, est transféré au KRC Genk. Là aussi, il ne perd pas de temps avant de trouver le chemin des filets. Il inscrit 55 buts lors de ses 4 premières saisons à Genk. 
En 2007, Kevin signe un contrat, dont le montant avoisine le million d'euros, avec le FC Utrecht. Cependant, l'attaquant belge ne dispute que 22 matches et inscrit 9 buts pour le club de l'élite néerlandaise. Au début de la saison 2008-2009, Kevin est prêté au Germinal Beerschot pour lequel il inscrit 16 buts lors des 24 rencontres qu'il dispute. En août 2010, il signe un contrat de deux années au KAS Eupen.
On le retrouve ensuite une saison au Maliwa, puis trois ans à Westerlo et enfin un dernier exercice avec Dessel Sport.
Le bilan de la carrière de Kevin Vandenbergh dans l'élite du football belge s'élève à 259 matchs joués, pour 95 buts marqués.
Kevin Vandenbergh prend alors du recul avec le football professionnel et rejoint le SC Aarschot qui milite en P2 Brabant (7e niveau). Meilleur buteur de sa série avec 60 goals, il contribue à la montée parmi l'élite provinciale de Brabant flamand . Le "SC Aarschot" (matricule 9504) a été créé en 2007 suite à la cessation d'activités du KVO Aarschot.Kevin Vandenbergh reçoit 13 sélections en équipe de Belgique entre 2005 et 2007, inscrivant trois buts.
Il joue son premier match en équipe nationale le 26 mars 2005, contre la Bosnie-Herzégovine. Ce match gagné 4-1 à Bruxelles rentre dans le cadre des éliminatoires du mondial 2006.
Il marque son premier but avec la Belgique le 7 septembre 2005, contre l'équipe de Saint-Marin, à nouveau lors des éliminatoires du mondial 2006. La Belgique s'impose sur le large score de 8-0 à Anvers. Il marque son deuxième but le 1er mars 2006, en amical contre le Luxembourg (victoire 0-2).
Il inscrit son troisième et dernier but le 11 octobre 2006, contre l'Azerbaïdjan, lors des éliminatoires de l'Euro 2008. La Belgique s'impose sur le score de 3-0 à Anderlecht. Il reçoit sa dernière sélection le 7 février 2007, en amical contre la République tchèque (défaite 0-2).

En 2019, Kevin Vermaerke passe professionnel en signant avec l'équipe Hagens Berman-Axeon.

Le 27 mai 2014, Kevin Vogt quitte le FC Augsbourg pour le FC Cologne, où il signe un contrat de quatre ans.

Kevin Volans naît à Pietermaritzburg, en Afrique du Sud et même s'il a passé la plupart de sa vie en dehors de son pays natal, il est le plus connu des compositeurs sud-africains en activité.
En 1972, il est diplômé de l'Université de Witwatersrand à Johannesburg avec un Baccalauréat en musique, suivi par des études supérieures à l'Université d'Aberdeen en Écosse. De 1973 à 1981, il vit à Cologne et étudie avec Karlheinz Stockhausen à la Musikhochschule. Au cours de cette période, entre 1975 et 1976, il sert en tant qu'assistant d'enseignement de Stockhausen.
Pendant cette période, il est associé avec ses contemporains Walter Zimmermann, Gerald Barry et Clarence Barlow pour former l'École de Cologne, l'un des nombreux mouvements musicaux, parfois aussi appelé le « New Simplicity » [nouvelle simplicité]. Ces mouvements de la New Simplicity ont plus tard influencé la composition post-minimaliste.
Après avoir effectué en 1979, plusieurs voyages d'enregistrement sur le terrain, Volans a commencé à écrire des morceaux basés sur des techniques de composition africaines. Cette caractéristique le distingue beaucoup des compositeurs de l'époque sur le nouveau circuit européen de la musique. Certaines de ses œuvres telles que Matepe et la première version de White Man Sleeps utilisent des instruments de musique ancienne notamment le clavecin (accordé selon les tonalités africaines) et la viole de gambe.
La première de ses compositions à atteindre un large public, est la nouvelle version de White Man Sleeps, réalisée sur la suggestion du Kronos Quartet en 1985. Cette version réordonne les mouvements de la version originale et utilise un tempérament occidental classique. L'album du Kronos Quartet – qui ne dispose cependant que de deux sur les cinq mouvements de Volans – est devenu une des meilleures ventes. White Man Sleeps a été repris par de nombreux chorégraphes, notamment Siobhan Davies et James Kudelka. Volans a enchaîné avec son deuxième quatuor, Hunting : Gathering, écrit pour les Kronos en 1987.
Entre 1986 et 1989, Volans est compositeur en résidence à la Queen's University de Belfast. Par la suite, il s'installe en Irlande et en 1994 devient citoyen irlandais. Parmi ses étudiants le plus célèbre est Justinian Tamusuza.
Les œuvres de la fin des années 1980 et du début des années 1990, montrent un détachement de l'influence de la musique africaine, vers une sorte de minimalisme très personnel, peut-être en partie influencé par le compositeur américain Morton Feldman, qui était un ami proche ; mais le langage des compositions de cette époque, y compris la pièce pour orchestre, One Hundred Frames (1990), la frappante œuvre pour deux pianos, Cicada (1994), ou le Concerto pour piano et instruments à vent (1995) sont incontestablement personnelles. Au centre de la série se situe l'opéra, The Man with Footsoles of Wind, créé à Londres en 1993, et basé sur une idée de son ami, le romancier anglais Bruce Chatwin sur un livret de Roger Clarke. L'œuvre des artistes visuels tels que Philip Guston, Jasper Johns et James Turrell figurent parmi les influences de Volans à cette période.
Une relation de travail étroite avec le Quatuor Duke,  basée à Londres, conduit Volans à écrire plus pour le genre du quatuor à cordes, dont le cinquième quatuor, Dancers on a Plane (1994) et le sixième (2000). Une grande partie de la fin des années 1990, le compositeur se concentre sur des collaborations avec des chorégraphes tels Jonathan Burrows et Siobhan Davies. Depuis 2000 cependant, il consacre l'essentiel de son énergie à des œuvres pour orchestre ; depuis son Concerto pour violoncelle en 1997, il a écrit un Concerto pour orchestre, un Trio Concerto créé dans le cadre du Soundwaves Festival 2007, et un second  Concerto pour piano, sous-titré « Atlantic Crossing », créé par Marc-André Hamelin en novembre 2006 ; et un troisième concerto pour piano, créé par Barry Douglas au Proms de Londres en 2011.

Après que Kevin Volland ai commencé à jouer au football au FC Thalhofen en 1995, il a rejoint l'équipe du FC Memmingen en 2005, qui joue dans la division bavaroise, la plus haute division de ce niveau. Après sa relégation en 2006, il rejoint le TSG Thannhausen pour continuer à jouer dans la plus haute division. Au cours de l'été 2007, il entre au centre de performance de TSV 1860 Munich, où il vit désormais dans le pensionnat. Il fait ses débuts pour une équipe d'Allemagne le 16 octobre 2008 en étant titulaire contre l'équipe tchèque U-17. Trois jours plus tard, il est également titulaire contre la Russie.  Il lui faut plus d'un an jusqu'à sa prochaine sélection avec les U-17 allemand. En automne 2009, il fait partie de l'équipe d'Allemagne à la Coupe du Monde au Nigeria.  Il joue contre le Honduras lors du dernier tour préliminaire, où il marque son seul but pour les U-17 allemands, et lors des huitièmes de finale, où l'équipe échoue contre le futur vainqueur du tournoi, la Suisse.
Fin juillet 2009, Volland joue déjà pour la première fois dans la catégorie U-18 allemande. Lors de la Milk Cup, il joue les trois matches et marque contre les U-20 de l'Irlande du Nord, les U-19 des Etats-Unis et les U-20 bulgares. En mai 2010, il  joue cinq autres fois pour les U-19, marquant deux buts. Au cours de la saison 2009/10, il est un habitué des U-19 et a marqué sept buts en 23 matches de Bundesliga. Deux fois, il est sur le banc des U-23 en Regionalliga Sud, mais n'entre pas en jeu.En préparation pour la saison 2010/11, l'entraîneur Reiner Maurer le sélectionne avec d'autres jeunes U19 (Moritz Leitner ) , (Daniel Hofstetter) et (Markus Ziereis)) chez les pros du TSV 1860, où Volland se préparé pour la saison avec l'équipe première et joue douze des quatorze matches. Comme Leitner, il fait ses débuts en compétition avec le 1860 le 14 août 2010, lorsqu'il  entre en jeu contre le SC Verl lors d'un match de Coupe d'Allemagne. Il joue ensuite deux fois pour les U-19 et trois fois pour la deuxième équipe de 1860, marquant deux buts pour les U-19 et quatre pour les U-23. Il joue son premier match pour l'équipe professionnelle le 26 septembre 2010, lorsqu'il est remplacé contre le FC Augsbourg. Six autres entrées en jeu de courte durée ont suivi avant la trêve hivernale.
Volland est promu en équipe nationale U-19 au cours de l'été. Il marque son premier but contre la Belgique le 18 août 2010 et marque son premier but contre les Pays-Bas le 3 septembre. Il est utilisé cinq fois avant l'hiver, marquant quatre buts.
En Janvier 2011 Volland  signe un contrat avec le club de Bundesliga TSG 1899 Hoffenheim jusqu'en 2015, mais reste à Munich en prêt. Le contrat de prêt dure jusqu'à l'été 2012, Hoffenheim ayant la possibilité de le reprendre à l'hiver 2011/12. Lors du match au VfL Osnabrück le 21 janvier 2011, il est titulaire pour la première fois avec le TSV 1860 et  marque son premier but officiel pour le club. Volland reste titulaire lors des 15 autres matchs de la saison. Il marque cinq buts dans ces matchs et fait quatre passes décisives. Après la fin de la deuxième saison de championnat, il joue de nouveau pour les U-19, qui se qualifient pour le dernier tour du championnat d'Allemagne. Il joue les deux demi-finales contre le FC Kaiserslautern en étant titulaire, où le FCK l'a emporté. Il joue également trois autres fois pour les U-19 allemands dans la deuxième moitié de la saison et marque un but.Il commence également la nouvelle saison en tant que titulaire. Dans les six premiers matchs, il marque quatre buts et fait deux passes décisives. Le 31 août 2011, il joue pour la première fois pour l'équipe d'Allemagne U-20, pour laquelle il marque également le premier but de la nouvelle saison de l'équipe nationale junior. Début août, le DFB lui décerne déjà la médaille de bronze Fritz Walter dans la catégorie des moins de 19 ans. Pour les matches contre la Bosnie-Herzégovine et Saint-Marin les 6 et 10 octobre 2011, l'entraîneur Rainer Adrion le nomme pour la première fois dans l'équipe d'Allemagne U-21, mais il doit annuler en raison d'une blessure. Le 29 février 2012, il fait finalement sa première apparition chez les U-21 allemands lorsqu'il est remplacé contre Grèce en fin de match.
TSG Hoffenheim ne lève pas l'option de "rapatriement"  en hiver. Volland est le joueur le plus précieux de TSV 1860 jusqu'à la pause hivernale, il marque dix buts en 21 matches officiels et fait six passes décisives. A la fin de la deuxième saison de championnat, Volland est leader des buteurs du championnat avec 14 buts, reléguant son attaquant Benjamin Lauth et son ailier droit Stefan Aigner à la deuxième place avec 11 buts chacun. Volland marque 19 buts pour 1860 Munich en 57 matchs de championnat, en 3 matchs de coupe 1 fois.Au cours de la saison 2012/13, Volland rejoint finalement le Kraichgau et fait désormais - un an et demi après la signature - partie de l'équipe du TSG Hoffenheim.  Le 3 novembre 2012, lors de son dixième match, il marque son premier but en Bundesliga pour le 1-0 lors de la victoire 3-2 à domicile d'Hoffenheim contre le FC Schalke 04 , et lors de sa première saison, Volland s'établi comme un titulaire régulier à Hoffenheim.  Dans la saison 2012/13, il marque six buts en Bundesliga et fait 12 passes décisives, dans la saison 2013/14 onze buts et neuf passes décisives.
Le 24 mai 2015, il  prolonge prématurément son contrat jusqu'en 2019, après avoir été associé à plusieurs clubs.
En 2015, il fait une passe décisive pour le record du but le plus rapide en Bundesliga, établi par Karim Bellarabi le 23 août 2014, marquant 1-0 contre le FC Bayern Munich après neuf secondes.Volland a rejoint le Bayer 04 Leverkusen pour la saison 2016/17.Le 8 mai 2014, l'entraîneur national Joachim Löw sélectionne Volland dans l'équipe provisoire pour la Coupe du Monde 2014 au Brésil. Il fait ses débuts internationaux en équipe nationale le 13 mai 2014 à Hambourg lors du match amical 0-0 contre la Pologne. Volland n'a pas été nominé pour la Coupe du Monde.
Lors des matches internationaux contre Gibraltar et l'Espagne en novembre 2014, il rejoint l'équipe. Le 11 novembre 2016, Volland  marque son premier et jusqu'à présent seul but international lors d'une victoire 8-0 lors du match de qualification pour la Coupe du monde contre Saint-Marin.

Kevin Walters, né le 20 octobre 1967 à Rockhampton dans l'État du Queensland, est un ancien joueur de rugby à XIII australien reconverti en entraîneur.
Après une carrière de joueur de haut-niveau en Australie aux Brisbane Broncos et Canberra Raiders qui lui ont permis de remporter quatre New South Wales Rugby League et deux National Rugby League, il a également compté des sélections au State of Origin ainsi qu'en sélection australienne. Après avoir pris une retraite sportive en 2001, il se reconvertit dans le poste d'entraîneur, après avoir été l'adjoint de Wayne Bennett au Broncos, il connaît sa première expérience en tant qu'entraîneur principal lorsqu'il rejoint les Dragons Catalans en succédant à Mick Potter en 2009. Après avoir été à nouveau l'adjoint de Wayne Bennet aux Broncos et de Mal Meninga à la sélection du Queensland, il vient d’être nommé à la tête de cette dernière pour les State of Origin 2016.

 Portail du rugby à XIII   Portail de l’Australie

Kevin Warwick est né en 1954 à Coventry au Royaume-Uni. Il alla à la Lawrence Sheriff School à Rugby dans le Warwickshire. Il quitta l'école en 1970 pour travailler à British Telecom à l'âge de 16 ans. En 1976, il obtint son premier degré à l'Aston University, puis son Philosophiæ doctor et un poste de chercheur à l'Imperial College London.
Il travailla ensuite dans les universités d'Oxford, Newcastle et Warwick et en 1987 fut nommé à la chaire de cybernétique à l'université de Reading. Warwick est un ingénieur certifié au Royaume-Uni, membre de l'Institution of Engineering and Technology et du City and Guilds of London Institute. Il est professeur à l'Université technique de Prague et membre de l'Université de l'Illinois à Urbana-Champaign. Il est aussi directeur du centre Knowledge Transfer Partnerships de l'université de Reading, centre qui fait le lien entre l'université et les entreprises. Il est aussi dans le conseil d'administration de l'Instinctive Computing Laboratory de l'Université Carnegie-Mellon. Il a obtenu ses doctorats en sciences de l'Imperial College London et de l'Académie des sciences de la République tchèque de Prague.
Pour Kevin Warwick : dans le futur, il y aura « deux espèces distinctes », les augmentés et les « naturels ». « Ceux qui désireront rester humains et refuseront de s’améliorer auront un sérieux handicap. Ils constitueront une sous-espèce et formeront les chimpanzés du futur », explique-t-il dans son livre rédigé en 2002, I, Cyborg (« Moi, le cyborg »).

Présent dans le groupe depuis ses débuts, il a participé à l'enregistrement de tous les albums du groupe. Son intégration dans celui-ci est purement fortuite : en effet, il a d'abord été engagé comme conducteur de van de tournée, uniquement parce qu'il avait 21 ans, c'est-à-dire l'âge nécessaire pour pouvoir acheter de la bière en Californie. Il est blessé au couteau durant le concert anti-nucléaire de son groupe à Hollywood.
Il ne savait  pas jouer une seule note de guitare et il dût donc prendre des cours pour assurer son poste.
Noodles fait partie d'une famille nombreuse. Il est marié et a une fille prénommée Chelsea, ainsi qu'un garçon né en 2002. Son album préféré du groupe est Ignition et ses hobbies sont le snowboard, le skate, le surf et les sports extrêmes en général. 
Il a été élu l'homme le plus mal habillé sur scène par le magazine Rock Sound.
Il a signé trois modèles de guitare chez Ibanez, baptisées NDM1, NDM2 et "NDM3".
La femme de Noodles est la sœur de Ron Welty, l'ancien batteur des Offspring. Il vit désormais à Tustin, Californie.
En décembre 2011, il annonce via twitter démarrer un nouveau projet nommé « Far Queezle ».

Kevin Weekes (né le 4 avril 1975 à Toronto dans l'Ontario au Canada) est un gardien de but professionnel canadien de hockey sur glace. Ses parents sont originaires de l'île de la Barbade.

Il commence à jouer dans la ligue junior de sa province, la Ligue de hockey de l'Ontario avec les Platers d'Owen Sound en 1992. À la fin de cette première saison en ligue junior, il est choisi lors du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Panthers de la Floride au deuxième tour (41e choix).
Il continue son apprentissage dans l'OHL une saison avec les Platers puis une autre avec les 67's d'Ottawa avant de faire ses débuts dans la Ligue américaine de hockey en 1995 avec les Monarchs de la Caroline.
En 1997, il fait ses débuts dans la LNH avec les Panthers mais joue également une partie de la saison dans la Ligue internationale de hockey avec les Komets de Fort Wayne. Au cours de l'été suivant, il rejoint les Canucks de Vancouver dans un échange de plusieurs joueurs, les Panthers faisant venir Pavel Boure dans leur effectif.
Au cours de la saison 1999-2000 de la LNH, il rejoint les Islanders de New York mais seulement pour finir la saison. Il est encore une fois transféré et signe pour le Lightning de Tampa Bay pour une saison et demi.
Sa nouvelle équipe fin 2002 est celle des Hurricanes de la Caroline. Il partage son temps de jeu avec Arturs Irbe et ensemble, ils emmènent les Hurricanes à la finale de la Coupe Stanley contre les Red Wings de Détroit. Même si les Hurricanes perdent finalement en cinq matchs, Weekes réalise deux blanchissages lors des séries.
Au cours du lock-out 2004-2005 de la LNH, il ne joue pas mais signe un contrat avec les Rangers de New York. Il est en concurrence chez les Rangers avec Henrik Lundqvist.

Kevin Weisman est né et a grandi à Los Angeles, en Californie. Très tôt, il voulut être acteur et participa à de nombreuses productions à la Taft High School où il étudiait. Ensuite, il décida de rester à Los Angeles et étudia à la prestigieuse Université de Californie à Los Angeles où il fut diplômé d'un BA. Jusqu'à ce qu'il soit diplômé, Kevin étudia également au Circle in the Square Theatre.
En plus d'être acteur, Kevin fut aussi producteur dans la plupart des productions de Buffalo Nights.
Plus récemment, il obtint le rôle de Marshall Flinkman dans la série télévisée Alias mais il apparut également auparavant dans quelques autres séries où il interpréta des rôles plus ou moins récurrents, comme dans Roswell, X-Files : Aux frontières du réel, Frasier et Urgences. Il a fait aussi une apparition dans le film Clerks 2 de Kevin Smith.
Kevin participe à de nombreuses œuvres caritatives et organisations comme le Children's Hospital Los Angeles, le Children's Defense Fund, Wheels For Humanity ou encore le Koreh LA ; il lutte aussi contre la myopathie de Duchenne.
Depuis le 21 mai 2005, il est mariée à Jodi Tanowitz avec qui il eut une fille, Maya Rose, née le 31 mars 2006 et un fils, Eli Samuel, né le 11 février 2008. En 2013, on le retrouve dans la série comique d'HBO Hello Ladies avec Stephen Merchant.

Kevin Wekker, né le 23 février 1987 à Amsterdam,,, est un acteur néerlandais.



Kevin Wert (né le 10 mars 1975) est un ancien skieur alpin canadien.

Meilleur classement final : 84e en 1999.
Meilleur résultat : 6e.

Kevin Westgarth (né le 7 février 1984 à Amherstburg, Ontario au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.

Joueur ayant évolué lors de quatre saisons avec les Tigers de la prestigieuse Université de Princeton avant de devenir professionnel. Au terme de ces quatre années, il signe un contrat avec les Kings de Los Angeles en mars 2007, ce qui lui permet de terminer la saison avec les Monarchs de Manchester. Depuis ce temps, il évolue toujours avec l'équipe et joua ses premières parties dans la Ligue nationale de hockey en 2008-2009.
Le 13 janvier 2013, il est échangé aux Hurricanes de la Caroline contre Anthony Stewart, un choix de quatrième ronde en 2013 et un choix de sixième ronde en 2014.
Le 30 décembre 2013, Westgarth est échangé aux Flames de Calgary contre Greg Nemisz.Son frère Brett Westgarth est également professionnel.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.16 mars 2007 : signe un contrat comme agent libre avec les Kings de Los Angeles.

Kevin est né à Humshaugh près de Hexham, dans le Northumberland. Sa mère, Mary, était professeur et son père Richard était commandant dans la Royal Navy. Sa grand-mère maternelle, Doris Phillips, était une chanteuse professionnelle et son arrière-grand-père, Richard Whately, était archevêque anglican de Dublin. Whately a fait ses études à l'école Barnard Castle School, son frère Frank, était professeur d'histoire à l'université de Londres. Avant d'aller à l'université professionnelle, Kevin a fait du théâtre dans les années 1970, puis il est devenu acteur.Avant de devenir acteur, il avait commencé une formation pour devenir comptable. Kevin a commencé sa carrière en apparaissant dans les séries télévisées suivantes : Shoestring, Angels, Juliet Bravo, Strangers, Coronation Street, Shackleton (téléfilm en deux parties), Auf Wiedersehen, Pet, Miss Marple, Inspecteur Morse, Alas Smith and Jones, Look and Read, You Must Be The Husband, B&B, Peak Practice, Skallagrigg, The Broker's Man, Murder in Mind, la reprise en 2003 de Auf Wiedersehen, Pet, Flics toujours (New Tricks), Who Gets the Dog? et dans le film The Children and Silent Cry. De 2006 à 2013, il obtient le rôle principal de Robert Lewis dans la série télévisée en neuf saisons Inspecteur Lewis.Il vit près de Milton Keynes, avec sa femme Madelaine Newton, actrice qui a surtout été célèbre dans les années 1980.

Kevin Whelan (né le 8 janvier 1984 à Kerrville, Texas, États-Unis) est un lanceur de relève droitier des Ligues majeures de baseball sous contrat avec les Reds de Cincinnati.Joueur à la Texas A&M University, Kevin Whelan est un choix de quatrième ronde des Tigers de Detroit en 2005.
Whelan amorce sa carrière en ligues mineures dans l'organisation des Tigers, puis ceux-ci l'échangent aux Yankees de New York le 10 novembre 2006 avec deux autres lanceurs, Humberto Sanchez et Anthony Claggett, pour faire l'acquisition du vétéran Gary Sheffield.
Whelan débute dans les majeures avec les Yankees le 10 juin 2011 par une courte présence en relève contre Cleveland. Il passe toute la saison 2012 en ligues mineures dans le Triple-A.
Il rejoint les Reds de Cincinnati le 19 décembre 2012.

Kevin White, né le 25 juin 1992 à Plainfield, est un joueur américain de football américain.
Wide receiver, il est sélectionné à la 7e place de la draft 2015 de la National Football League par les Bears de Chicago.

 Portail du football américain   Portail des États-Unis

Kevin Hagan White (né le 25 septembre 1929, mort le 27 janvier 2012) est un homme politique américain du Parti démocrate, qui a été maire de Boston entre 1968 et 1984.



Kevin Williams (né le 16 août 1980 à Arkadelphia) est un joueur américain de football américain.Williams joue au football américain à la Fordyce High School, comme tight end et dans la ligne défensive. Lors de sa dernière saison, il reçoit neuf passes pour deux touchdowns. En défense, il fait soixante tacles, vingt pour une perte, cinq sacks, un fumble retourné en touchdown ainsi qu'une interception, retourné en touchdown.Il entre à l'université d'État d'Oklahoma où il débute quarante-deux matchs sous le maillot des Cowboys. Il fait 160 tacles, trente-huit tacles pour une perte et 18,5 sacks.Kevin Williams est sélectionné au premier tour du draft de la NFL de 2003 par les Vikings du Minnesota au neuvième choix. Il montre de grandes choses lors de sa saison de rookie, jouant tous les matchs de la saison comme titulaire et faisant 10,5 sacks. Il fait trois sacks lors du dernier match de la saison régulière contre les Cardinals de l'Arizona.
En 2004, il est sélectionné pour la première fois au Pro Bowl et dans l'équipe All-Pro de la saison. Le 23 décembre 2006, il signe un nouveau contrat avec les Vikings d'une durée de sept ans de cinquante millions de dollars. En 2007, lors du premier match de la saison, il intercepte une passe de Joey Harrington contre les Falcons d'Atlanta, qu'il retourne en touchdown de cinquante-quatre yards. Lors de la quatorzième journée, contre les 49ers de San Francisco, il intercepte une passe de Trent Dilfer, qu'il retourne en touchdown.
Williams suscite la controverse le 2 décembre 2008 après avoir reçu une suspension de quatre match pour avoir usé d'un diurétique, masquant la prise de stéroïde. Après deux très bonnes saisons 2008 et 2009, il est sélectionné au Pro Bowl en 2010 mais pas dans l'équipe de la saison. Le 22 septembre, il est annoncé comme incertain avant le match contre les Lions de Détroit.Sélection au Pro Bowl au 2004, 2006, 2007, 2008, 2009 et 2010
Équipe All-Pro de la saison 2004, 2006, 2007, 2008, 2009.
Équipe NFL de la décennie 2000
Seul joueur ayant retourné un fumble en touchdown en 2006
 Portail du football américain   Portail de l’Arkansas

Williamson est né à New Bern, en Caroline du Nord. Fils cadet de Faye et Wade Williamson, un pêcheur, il passe ses premières années à Aransas Pass, au Texas. La famille Williamson retourne en Caroline du Nord pour ses années de lycée et il décroche ensuite un diplôme de théâtre à East Carolina University.
Il déménage alors à New York pour poursuivre une carrière d'acteur et obtient un rôle dans la série Another World en 1990. L'année suivante, il déménage à Los Angeles et participe à l'émission In Living Color (en), joue dans un film de Roger Corman, Hard Run, et dans des clips musicaux. Tout en prenant des cours sur l'écriture de scénarios à l'UCLA, il écrit son premier scénario, Killing Mrs. Tingle, inspiré du roman de même nom de Lois Duncan. Le scénario est acheté par une société de production en 1995 et il a l'occasion de réaliser lui-même le film en 1999, sous le titre Teaching Mrs. Tingle.

Willis joua à Jackson Community College et à l'université d'État du Michigan de 1980 à 1984 et fut sélectionné lors de la draft 1984 par les Hawks d'Atlanta. Il joua avec les Hawks durant neuf saisons (et deux matchs lors d'une dixième saison), jusqu'en 1994. Willis faisait équipe avec Dominique Wilkins, Spud Webb et Doc Rivers.
Willis fut transféré au Heat de Miami en 1994. Par la suite, il porta les maillots des Warriors de Golden State, passa deux fois par les Rockets de Houston, aux Nuggets de Denver, aux Raptors de Toronto et aux Spurs de San Antonio. Ce n'est qu'en 2003 qu'il remporta enfin le titre NBA avec les Spurs à l'âge de 41 ans. Willis est l'un des 15 joueurs de l'histoire de la NBA avec plus de 16 000 points et 11 000 rebonds en carrière. Il fut nommé au NBA All-Star Game 1992, quand il termina sa saison avec sa meilleure moyenne en carrière avec 15,5 rebonds par match.
Willis retourna aux Hawks en 2004-2005 faisant de lui le joueur le plus âgé de la ligue. Le 30 mars 2007, The Dallas Morning News annonça que Willis allait passer des tests physiques avant de signer un contrat avec les Mavericks de Dallas. Willis, qui n'avait pas joué en 2005-2006, devait prendre la quinzième place dans l'effectif des Mavericks. Le transfert devint officiel quand il signa un contrat de dix jours avec les Mavericks le 2 avril 2007 devenant à 44 ans, le plus vieux joueur de la ligue en 2007 et le plus vieux joueur de la franchise.
Il disputa cinq matchs de saison régulière et fut dans l'effectif des Mavericks pour les playoffs en tant que douzième homme, mais ne joua pas une seule minute, les Mavericks étant éliminés dès le premier tour. En jouant ces cinq matchs, Willis devint le joueur le plus âgé à disputer plus d'une rencontre NBA en une saison (l'entraîneur des Providence Steamrollers Nat Hickey se fit rentrer en cours de match lors de la saison 1947-1948, à l'âge de 46 ans). Le Hall-of-Famer Robert Parish, qui, à l'âge de 43 ans, disputa 43 rencontres avec les Bulls de Chicago en 1996-1997, détenait ces records de longévité.
En 2007, Willis fit trois apparitions lors de l'émission télévisée Pros vs Joes.
Depuis sa retraite sportive, Willis gère la marque de vêtements qu'il a créée avec son ancien coéquipier de l'université d'État du Michigan Ralph Walker.

Surnommé "Pele", Kevin Wilson dispute deux saisons avec l'Impact de Montréal en Première division de l'USL.
Il reçoit un total de 11 sélections en équipe de Jamaïque, inscrivant un but.

Le 29 août 2017, Wimmer s'engage pour cinq saisons avec Stoke City.
En manque de temps de jeu à Stoke, Kevin Wimmer est prêté pour la saison 2018-2019 au club allemand d'Hanovre.Kevin Wimmer est convoqué pour la première fois par le sélectionneur national Marcel Koller pour un match amical face aux États-Unis le 19 novembre 2013. Il entre à la 92e minute à la place de Christoph Leitgeb (victoire 1-0).

Kevin Woo (coréen : 케빈우), né Woo Sung-hyun (coréen : 우성현, le 25 novembre 1991) est un chanteur, acteur et animateur télévisé américain actif en Corée du Sud. En 2008, il devient membre du boys band sud-coréen U-Kiss. Il est un co-animateur aux côtés de Jimin Park et Jae de Day6 du talk-show de K-pop After School Club, qui est présenté en anglais afin de faire appel aux fans de K-pop internationaux. Il est un ancien membre du boys band XING.

Kevin est né et a grandi dans la ville de Danville (Californie), aux États-Unis, où il a vécu avec ses parents et sa sœur aînée Deanna. Il a participé à des auditions au cours d'un voyage en  Corée du Sud et il a été retenu. Lorsqu'il avait 15 ans, il a décidé de partir vivre en Corée du Sud avec sa mère afin de poursuivre son rêve.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Woo » (voir la liste des auteurs).

Il est connu pour son travail sur le maquillage de Freddy Krueger et du gardien de la crypte de la série télévisée Les Contes de la crypte, ainsi que pour la conception de la poupée Chucky, et a créé sa propre compagnie, Kevin Yagher Productions. Il a également réalisé le film Hellraiser 4 et coproduit Sleepy Hollow. Il est marié depuis 1990 à l'actrice Catherine Hicks et est le frère de l'acteur Jeff Yagher.

Kevin Peter Yates, né le 6 novembre 1972 à Medicine Hat (Alberta, Canada), est un joueur de rugby à XV anglais. Il joue en équipe d'Angleterre et évolue au poste de pilier au sein de l'effectif du Nice UR (1,80 m pour 113 kg).
Il est connu pour avoir purgé une suspension de six mois après avoir mordu l'oreille du flanker des London Scotish Simon Fenn le 10 janvier 1998 alors qu'il jouait avec Bath. Il quitta l'Angleterre pour disputer le Super 12 avec l'équipe des Wellington Hurricanes avant de revenir jouer avec Sale et les Saracens.

Bath Rugby  Angleterre
Hurricanes  Nouvelle-Zélande
1998-2004 : Sale Sharks  Angleterre
2004-2008 : Saracens  Angleterre
Depuis 2008 : Nice UR  FranceIl a honoré sa première cape internationale en équipe d'Angleterre le 15 novembre 1997 contre l'équipe d'Argentine.Bath Rugby  Angleterre
Hurricanes  Nouvelle-Zélande
1998-2004 : Sale Sharks  Angleterre
2004-2008 : Saracens  Angleterre
Depuis 2008 : Nice UR  FranceIl a honoré sa première cape internationale en équipe d'Angleterre le 15 novembre 1997 contre l'équipe d'Argentine.

Originaire de Hutchinson, dans le comté de Reno, Kevin Yoder fait des études de droit à l'université du Kansas d'où il sort diplômé en 2002. Il devient alors avocat.
Il est élu à la Chambre des représentants du Kansas à partir de 2002. Il y représente Overland Park. À la Chambre, il dirige l'Appropriations Committee et propose notamment des baisser les dépenses sans augmenter les impôts, alors que la loi du Kansas exige un budget à l'équilibre.
En 2010, il se présente à la Chambre des représentants des États-Unis dans le 3e district du Kansas. Le district, qui a voté pour Barack Obama en 2008, comprend les comtés de Johnson et Wyandotte ainsi qu'une partie du comté de Douglas. Avec 44 % des suffrages, Yoder remporte la primaire républicaine face à huit autres candidats. Lors de l'élection générale, il affronte Stephene Moore, femme du représentant démocrate sortant Dennis Moore (en). Il est élu représentant avec 58,4 % des voix contre 38,7 % pour Moore.
Avant les élections de 2012, son district est redécoupé en faveur des républicains en perdant la ville universitaire de Lawrence. Lors de l'élection, Yoder rassemble 68,5 % des suffrages face à un candidat libertarien. Il est réélu pour un troisième mandat en 2014 avec 60 % des voix.
Il est candidat à un quatrième mandat en 2016. Les démocrates espèrent pouvoir reprendre ce siège aux républicains grâce à leur candidate Jay Sidie, qui tente de lier le représentant aux impopulaires Sam Brownback (gouverneur de l’État) et Donald Trump (candidat à la présidentielle). Cependant, si Hillary Clinton est donnée gagnante dans le district, Yoder reste largement en tête des sondages.

Kevin Edmund Youkilis (né le 15 mars 1979 à Cincinnati, Ohio, États-Unis), est un ancien joueur de troisième but et de premier but de baseball. Il évolue de 2004 à 2013 dans la Ligue majeure de baseball, jouant 9 de ses 10 saisons avec les Red Sox de Boston.
Trois fois honoré d'une sélection au match des étoiles, Youkilis a remporté un Gant doré pour son jeu défensif au premier but et est un champion des Séries mondiales de 2004 et 2007 avec les Red Sox.

Joueur des Bearcats de l'Université de Cincinnati, Kevin Youkilis est repeché en 8e ronde par les Red Sox de Boston en 2001.
Il commence sa carrière dans le baseball majeur avec Boston le 15 mai 2004. Il ne fait qu'une brève apparition dans les séries éliminatoires qui suivent cette première saison régulière et, sans pourtant jouer dans la Série mondiale entre les Red Sox et les Cardinals de Saint-Louis, il fait partie de l'équipe bostonnaise championne de la finale de 2004 du baseball.Le 24 juin 2012, Youkilis est échangé aux White Sox de Chicago en retour de Brent Lillibridge et Zach Stewart. Il frappe pour ,236 avec 15 circuits et 46 points produits en 80 matchs pour Chicago, terminant sa saison 2012 avec 19 circuits et 60 points produits en 122 matchs joués pour deux clubs.Le 14 décembre 2012, Youkilis devient officiellement membre des grands rivaux des Red Sox, les Yankees de New York, avec qui il signe un contrat d'une saison. Appelé en renfort par les Yankees pendant la convalescence de leur joueur de troisième but blessé Alex Rodriguez, Youkilis ne dispute que 28 parties pour les Yankees durant la saison 2013. Son dernier match avec le club est joué le 13 juin et il passe sous le bistouri une semaine plus tard pour une hernie discale.Kevin Youkilis signe un contrat d'un an pour évoluer en 2014 au Japon avec les Tohoku Rakuten Golden Eagles de la Ligue Pacifique.Malgré son nom de famille grec, Kevin Youkilis a des origines juives roumaines . Au XIXe siècle, son ancêtre change son nom roumain de Weiner pour Youkilis afin d'éviter la conscription et les Cosaques antisémites. Kevin Youkilis ne parle pas le grec et dit regretter de ne pas pouvoir converser avec les nombreux fans qui l'abordent dans cette langue.
Kevin Youkilis a été surnommé The Greek God of Walks (Le Dieu grec des buts-sur-balles) dans le livre Moneyball.

Kevin Young naît et grandit dans le quartier de Watts, à Los Angeles. Découvrant l'athlétisme à l'âge de seize ans, il se porte vers le 110 m haies, réalisant dès l'année suivante 14 s 23 puis 14 s 11. Étudiant à l'Université de Californie à Los Angeles (UCLA), il fait la connaissance de John Smith, ancien champion de 400 mètres désormais entraineur d'athlétisme. Ce dernier le convainc de se spécialiser dans la discipline du 400 mètres haies, en raison de son manque de pointe de vitesse compte tenu de sa morphologie (1,95 m pour 89 kg). Il réalise 51 s 09 en 1984 avant de descendre sous les 49 secondes (48 s 77) lors des championnats des États-Unis 1986. Il obtient rapidement une bourse pour poursuivre ses études de sociologie.
En 1987, Young remporte son premier titre NCAA mais ne prend que la quatrième place des sélections américaines pour les mondiaux de Rome. Il fait ses débuts sur la scène internationale à l'occasion des Jeux panaméricains d'Indianapolis, terminant deuxième du 400 m haies en 48 s 74, derrière la Jamaïcain Winthrop Graham. Champion universitaire en 1988, il descend pour la première fois sous les 48 secondes (47 s 72).Il se qualifie pour ses premiers Jeux olympiques grâce à sa troisième place obtenue lors des « trials » d'Indianapolis. À Séoul, au mois de septembre 1988, l'Américain échoue au pied du podium en 47 s 94, à 38 centièmes de secondes du médaillé de bronze, son compatriote Edwin Moses. Deuxième des championnats nationaux en 1990 et 1991, il termine quatrième des championnats du monde 1991 avec le temps de 48 s 01.
Le 6 août 1992, Kevin Young remporte la finale des Jeux olympiques de Barcelone en établissant un nouveau record du monde en 46 s 78. Il améliore de vingt-quatre centièmes le précédent record d'Edwin Moses datant de 1983, et devient le premier athlète à descendre sous la barrière des 47 secondes. Il devance de près d'une seconde Winthrop Graham et Kriss Akabusi. Invaincu tout au long de l'année 1992, il remporte les dix-neuf courses qu'il dispute, s'imposant notamment lors de la Finale du Grand Prix à Turin, et descend à dix reprises sous la barre des 48 secondes. Il est désigné athlète de l'année 1992.
Séparé de John Smith en début de saison 1993, il subit trois défaites lors de sa rentrée sur le sol européen, s'inclinant notamment à deux reprises face au Zambien Samuel Matete à Londres et à Monaco. Sélectionné pour les championnats du monde de Stuttgart après son premier titre national obtenu au mois de juin, Young monte sur la plus haute marche du podium après avoir fait la différence lors des deux derniers obstacles. Il devance, avec le temps de 47 s 18, Samuel Matete et Winthrop Graham.
Il ne prit part qu'à deux meetings en 1994, terminant second à New York avec son meilleur temps de l'année (49 s 70) mais échoua ensuite à se qualifier pour la finale du 400 mètres haies des championnats des États-Unis 1994.
Jamais officiellement retraité, il fit son entrée en 2006 dans le Hall of Fame athlétisme des États-Unis (USA Track & Field Hall of Fame).
Il recourt un 400 m haies avec des haies à 0,84 cm le 7 juillet 2012 à Tarare lors du Meeting National Quatrache de Tarare.

Kevin Stacey Young, né le 16 juin 1969 à Alpena, Michigan, États-Unis, est un ancien joueur de baseball professionnel, ayant évolué à la position de premier-but dans les Ligues majeures de 1992 à 2003.
En 12 saisons dans les majeures, Kevin Young a conservé une moyenne au bâton de ,258 avec 144 circuits et 606 points produits en 1205 parties jouées. Il a évolué pour les Pirates de Pittsburgh de 1992 à 1995 et de 1997 à 2003, des séjours entrecoupés par une seule saison chez les Royals de Kansas City, en 1996.
Il a connu ses meilleurs moments chez les Pirates entre 1997 et 1999, avec des saisons respectives de 18, 27 et 26 circuits, 74, 108 et 106 points produits, et des moyennes au bâton de ,300, ,270 et ,298.
Le 13 décembre 2007, Kevin Young a fait partie des joueurs cités dans le rapport Mitchell et soupçonnés de dopage.

 Portail du baseball   Portail des États-Unis

Il grandit dans le Queens, à New York étudie à l'Université de Buffalo et sort diplômé de l'université George Washington in 1980,,.
Il fait campagne pour Ralph Nader en 2004 à l'élection présidentielle. Il critique la guerre en Irak et critique le lobby pro-israélien américain. Il a été candidat au Sénat en 2006 dans le Maryland en tant que membre du Parti vert et a recueilli 1,5 % des voix.

Kevin Zegers est le fils de Jim et Mary Ellen Zegers, il a deux sœurs, Krista et Katie. Tous ses grands-parents sont nés aux Pays-Bas .
Kevin Zegers commence sa carrière à l'âge de six ans et apparaît dans une trentaine de publicités télévisées.
Il a étudié à l'école catholique francophone et est donc un Ontarien bilingue franco-anglais.En 1993, il tient son premier rôle sur grand écran en jouant dans Graine de star ; la vedette du film est Michael J. Fox. Un an plus tard, il prête sa voix à Einstein le dauphin dans la série télévisée américaine Free Willy.
Après de nombreux seconds rôles, il est révélé au grand public par son rôle dans la saga pour enfants Airbud (1,2,3 et 4) dans laquelle il incarne Josh. Sa carrière d'enfant star se poursuit avec Nico la licorne, un conte fantastique où il joue le rôle principal, celui d'un jeune handicapé qui se lie d'amitié avec une licorne aux pouvoirs surnaturels.
Il s'essaie au registre dramatique avec le rôle d'un adolescent au parcours difficile dans le téléfilm L'incroyable Madame Ritchie, tourné en 2003 au Canada.
Après deux films d'horreur (Détour mortel et le remake de L'Armée des morts), Kevin Zegers se penche sur des longs-métrages plus personnels. 2005 marque ainsi un tournant majeur dans sa carrière. En effet, il tient le rôle masculin principal du film indépendant Transamerica aux côtés de Felicity Huffman (une des actrices de Desperate Housewives) : le film est nommé aux Academy Awards et la prestation de Zegers en adolescent trouble, drogué et prostitué, est acclamée par les critiques. Il remporte à la 59e édition du Festival de Cannes le Trophée Chopard ; ce prix récompense les révélations masculines et féminines du cinéma depuis 2001.

Entre 2006 et 2007, Kevin Zegers se consacre au cinéma : il joue avec Samaire Armstrong dans la comédie romantique It's a Boy Girl Thing puis enchaîne avec Lettre ouverte à Jane Austen, où il interprète le rôle d'un étudiant épris de sa professeur. Il forme avec Sophia Bush le couple principal de The Last Shot aux côtés d'Eddie Cahill (Les Experts) et Monica Keena (Dawson).
Il a fait quelques apparitions dans plusieurs séries télévisées à succès : il tient notamment les rôles de Brandon dans Dr House (épisode 3 "Chercher l'erreur" - saison 1) et de Seth Nelson dans Smallville (épisode 7 "L'aimant humain" - saison 3). Il joue aussi le personnage de Damian Dalgaard dans les saisons 3 et 4 de Gossip Girl.
Après un thriller à l'accueil mitigé (Frozen) et un projet avorté sur Bonnie et Clyde, Kevin Zegers s'investit dans le blockbuster The Mortal Instruments: City of Bones, adapté du best-seller de Cassandra Clare, La Cité des ténèbres. Il campera l'un des personnags principaux (Alec Lightwood) et intègre ainsi un casting prestigieux qui réunit déjà Lena Headey, Lily Collins, Jonathan Rhys Meyers ou encore Jamie Campbell Bower et Robert Sheehan.
En 2012, il joue le personnage de Mark Muir aux côtés de Neve Campbell dans la série Titanic : de sang et d'acier.Il est devenu récemment l'égérie de la marque Calvin Klein. Il a notamment tourné la pub du parfum CK, (Ckin2U) où il forme un couple glamour avec Freja Beha Erichsen.Il a un tatouage sur son annulaire gauche : CHIBAW pour Confidence, Honesty, Intelligence, Beauty, Ambition et Wisdom (Confiance en soi, Honnêteté, Intelligence, Beauté, Ambition et Sagesse). Ce sont les six qualités qu'il prête à son idéal féminin.[réf. nécessaire]Le 3 août 2013, Kevin s'est marié avec sa compagne Jaime Feld.[réf. à confirmer]Le 22 août 2015, Kévin devient papa de deux filles, Zoe Madison et Blake Everleigh Zegers eu avec sa compagne Jaime.[réf. nécessaire]

Kevin Zeitler (né le 8 mars 1990 à Waukesha) est un joueur américain de football américain. Il joue actuellement avec les Browns de Cleveland.

Zeitler étudie à l'université du Wisconsin où il fait sa meilleure saison en 2011, dernière année universitaire pour lui. Il est nommé parmi les meilleurs joueurs de la saison et dans l'équipe All-America pour la saison 2011.Kevin Zeitler est sélectionné au premier tour du draft de la NFL de 2012 par les Bengals de Cincinnati au vingt-septième choix.Équipe All-America 2011
Équipe All-American 2011 selon l'AFCA, Associated Press et Pro Football Weekly
Seconde équipe All-American 2011 selon Yahoo Sports

Kevin de Glendalough (vers 498 - † 3 juin 618) (irlandais : Cóemgen mac Cóemloga)  est un saint catholique et orthodoxe qui était l'abbé de Glendalough dans les montagnes de Wicklow, en Irlande. 
Sa légende est peu fiable, car il nous reste très peu de témoignages contemporains pour la vérifier. Elle dit qu'il descendait d'une lignée royale et qu'on lui donna le nom de Kevin, qui signifie « juste engendré », « bien engendré » ou « de noble naissance ».
Il fut instruit par le Gallois saint Pétroc de Bodmin qui résida un temps en Irlande. Il vécut à Disert-Coemgen pendant un temps et plus tard il établit une église à Glendalough. Ce lieu devint un centre monastique qui essaima et qui fut à l'origine de plusieurs autres monastères.
Par la suite, Glendalough, avec ses sept églises, est devenu l'un des principaux pèlerinages d'Irlande. On montre à Glendalough, dans la paroi de la falaise qui domine le lac, l'étroite cavité où il avait l'habitude de se retirer pour prier. 
Dans l'Église catholique romaine et dans l'Église orthodoxe, son jour de fête est le 3 juin.
Il est présenté comme un protecteur des animaux. Saint Kevin est également le patron de la ville de Dublin.

Kevin-Prince Boateng, né le 6 mars 1987 à Berlin en Allemagne, est un footballeur international ghanéen jouant au poste de milieu de terrain au FC Barcelone, en prêt de l'US Sassuolo.
Formé au Hertha Berlin, il est capable de jouer aux postes de milieu relayeur ou de milieu offensif, voire d'attaquant. Sa carrière l'envoie dans plusieurs grands clubs européens, Tottenham Hotspur, Borussia Dortmund, AC Milan et Schalke 04. 
Il est le demi-frère du footballeur international allemand Jérôme Boateng.Il se fit également remarquer lors d'un match de la sélection allemande des moins de 19 ans lors des Championnats d'Europe de 2005 où il inscrit à la 47e minute depuis le rond central un but d'anthologie pour une victoire allemande contre la Grèce 3-0. Ce but spectaculaire fut élu But du Mois par les téléspectateurs d'une célèbre chaîne de sport allemande.
Il s'est vu par la suite proposer par Ratomir Dujković d'intégrer le groupe du Ghana participant à la phase finale de la Coupe du monde de 2006, mais il déclina la proposition, suivant ainsi les conseils du manager du Hertha Berlin, Dieter Hoeness lui indiquant de privilégier la sélection allemande. Le 27 mars 2007, la presse allemande a écrit qu'il aurait confié au sélectionneur national allemand, Joachim Löw, son intention de rejoindre la sélection ghanéenne.
Le 9 septembre 2007, le Berliner Morgenpost rend public que le sélectionneur des Espoirs allemand, Dieter Eilts ne sélectionne plus Boateng en raison d'incidents qui se seraient produits en juin 2007 en France, lors du Tournoi de Toulon.
Le 24 juin 2009, il annonce, en raison de l'absence de chances futures d’être sélectionné en équipe d'Allemagne, qu'il jouera pour les Black Stars à l'avenir et qu'il espère faire partie de l'équipe du Ghana pour la Coupe du monde 2010. Le 7 mai 2010, l’entraîneur du Ghana, Milovan Rajevac, a nommé Boateng dans la liste des 30 joueurs pour la préparation pour la Coupe du monde en 2010. Le 12 mai 2010, la FIFA a finalement approuvé la demande de Boateng, ouvrant la voie pour lui de jouer pour le Ghana à la Coupe du monde FIFA 2010, il sera ainsi retenu dans la liste définitive des 23 joueurs. Il fait ses débuts pour le Ghana lors de la victoire (1-0) sur la Lettonie, le 5 juin 2010. À la Coupe du monde il joue le premier match du Ghana (victoire 1-0 face à la Serbie). Un événement se réalise lors du 3e match de poule (Allemagne 1 - 0 Ghana) puisque lui et son frère Jérôme Boateng sont tous deux présents sur la pelouse, mais dans deux sélections différentes. 
En novembre 2011, il prend sa retraite internationale à l'âge de 24 ans. En août 2013, il revient sur sa décision et annonce être de nouveau sélectionnable. Il est de nouveau appelé en sélection en novembre 2013, pour un match face à l'Égypte. Le 19 novembre 2013, il rentre à la quatre-vingtième minute contre l'Égypte et cinq minutes plus tard, il marque le but égalisateur.  
Le 26 juin 2014, il est exclu de son équipe nationale pour comportement violent, alors que le Ghana préparait son dernier match de poule face au Portugal.Milieu relayeur ou milieu offensif physique, bon techniquement que ce soit dans sa qualité de passe et dans sa vision de jeu. Très explosif cela dit, il arrive à compenser grâce à sa puissance physique et un gros volume de jeu ,, lui permettant d'avoir des prédispositions pour créer la ferveur dans les stades. Il déclare être admiratif de Pelé et Rivaldo pour leur capacité à enthousiasmer le public par leur virtuosité. Avec le progrès de sa carrière, il a également développé une propension à se sacrifier qui lui permet de combiner quantité et qualité et à marquer des buts, ce joueur doit améliorer certains aspects de son jeu, afin de devenir une référence à son poste.Kevin-Prince Boateng est né d'un père ghanéen et d'une mère allemande. Son oncle est un ancien international ghanéen et son grand-père est le cousin du buteur allemand, Helmut Rahn, vainqueur de la Coupe du monde 1954.
Il a deux frères, George (à ne pas confondre avec le milieu de terrain et international néerlandais, George Boateng) et Jérôme. Les deux sont joueurs de football. Kevin-Prince Boateng joua avec son frère au Hertha Berlin, et ce dernier joue au Bayern Munich en Allemagne.
Boateng se qualifie lui-même « The Ghetto Kid », car il a été élevé dans le quartier pauvre de Berlin, Wedding.
Boateng a treize tatouages. Il a dit à propos d'un tatouage sur son biceps : « Ici, vous voyez l'Afrique et le Ghana de mon père ». Il ajouta : « J'ai deux jokers, l'un sourit et l'autre pleure. Cela veut dire rit maintenant, pleure plus tard ».
Le 15 avril Melissa Satta sa compagne donne naissance à, son premier enfant pour elle et deuxième pour Kevin-Prince Boateng, Maddox Prince Boateng.

Il obtient un diplôme en génie aérospatial à l'Université de Notre-Dame en 1982, puis une maîtrise en relations internationales à l'Université de Troy en 1989 et une maîtrise en ingénierie aérospatiale à l'Université de Floride en 1994. Ford obtient ensuite un doctorat en ingénierie astronautique de l'Air Force Institute of Technology en 1997.Ford a été nommé sous-lieutenant en 1982 et a terminé son entraînement à la base aérienne de Columbus, au Mississippi, en 1984. Il s’est entraîné sur des F-15 Eagle et a été affecté au 22e Escadron de chasse tactique de la base aérienne de Bitburg, en Allemagne, de 1984 à 1987, puis au 57th Fighter-Interceptor Squadron de la base aéronavale de Keflavik, en Islande, jusqu'en 1989, interceptant et escortant 18 avions de combat soviétiques au-dessus de l'Atlantique Nord. Après avoir passé 1990 en tant qu’étudiant à l’École de pilotage de l’armée de l’air américaine, à la Base aérienne d’Edwards, en Californie, Ford a effectué des missions d’essai du F-16 Fighting Falcon en 1994.
Après trois années d’études à plein temps en tant que candidat au doctorat à la base aérienne Wright-Patterson, en Ohio, il a été affecté à l’École de pilotes d’essais de l’armée de l’air, où il est devenu instructeur sur les techniques de test en vol dans le F-15, le F-16 et les planeurs. Ford a 3500 heures de vol et détient des certificats commerciaux de la FAA pour des avions, hélicoptères et planeurs. Ford a pris sa retraite de l'armée de l'air en juin 2008 en tant que colonel.Il propose sa candidature pour les groupes 15 et 16 d'astronautes de la NASA sans succès. Il est finalement sélectionné dans le groupe 18 en 2000. Après deux années d’entraînement et d’évaluation, il s’est vu confier des tâches techniques dans le domaine de l’exploration avancée et a travaillé à l'amélioration de l'avionique du poste de pilotage de la navette. De janvier 2004 à janvier 2005, il a été directeur des opérations au centre d'entraînement de la cité des étoiles en Russie.

Il photographie : Sarah Bolger, Yoel Levi, Johnny Depp, Malala Yousafzai, Bob Geldof, Vanessa Redgrave, Steven Spielberg, Dustin Hoffman, Dennis Hopper, Yoko Ono et Aung San Suu Kyi, dans Vogue notamment. En janvier 2010, une rétrospective a lieu au Museum of Contemporary Art Vojvodina en Serbie,,. En décembre 2013, la National Gallery of Ireland acquiert trois de ses photographies.

Kevin Akpoguma est un footballeur international espoirs allemand aux racines nigérianes, né le 19 avril 1995. Il évolue au poste de défenseur central au Hanovre 96, en prêt du TSG 1899 Hoffenheim.

Le 30 décembre 2018, il est prêté pour six mois au Hanovre 96, à partir du 1er janvier 2019.Allemagne -17 ans
Finaliste du Championnat d'Europe de football des moins de 17 ans en 2012
Champion d'Europe de football des moins de 19 ans en 2014

Kevin Alber est un réalisateur américain spécialisé dans les petits budgets érotiques, né à Napa, en Californie, le 9 août 1963.
Kevin Alber commence sa carrière en 1987 comme directeur de casting sur de petites production de cinéma bis d'horreur ou de science-fiction comme Slumber Party Massacre II de Deborah Brock en 1987, Frankenstein General Hospital de Deborah Romare en 1988 ou Cyborg Cop de Sam Firstenberg en 1993. Kevin Alber joue de petits rôles dans ce type de production à petit budget comme Alien Terminator de Dave Payne en 1995.
Entre 1994 à 2003, Kevin Alber réalise neuf téléfilms ou vidéofilms érotiques, principalement produits par Alain Siritzky (dont trois suites d'Emmanuelle), mais aussi par Roger Corman. À l'âge de quarante ans, après Emmanuelle à Rio qui ne reçoit que des échos négatifs, Kevin Alber semble mettre un terme à sa carrière.



Kevin Alejandro est un acteur américain né le 7 avril 1976 à San Antonio (Texas) aux États-Unis.
Il a fait partie de la distribution de la série télévisée Ugly Betty et du soap opéra Les Feux de l'amour.
Il a joué le rôle de Jesus, un infirmier qui s'occupe de la mère de Lafayette et qui en tombe amoureux dans la saison 3 de la série True Blood. Il a joué  dans la série Arrow dans le rôle de Sebastian Blood (Brother Blood) . Il tient actuellement  le rôle de Tommy dans la série télévisée The Returned sur Netflix, l'adaptation Américaine de la série Française Les Revenants depuis mars 2015.

Kevin Allen, né le 15 septembre 1962 à Swansea au pays de Galles, est un scénariste, réalisateur, producteur de télévision et acteur britannique.En 1997, il réalise et écrit la comédie galloise Twin Town. En 1999, il a également créé les films The Big Tease et Agent Cody Banks. Puis, il a réalisé en 2004 le film Cody Banks, agent secret 2 : Destination Londres qui a eu beaucoup de succès à cette époque. Kevin a aussi écrit et réalisé plusieurs documentaires pour la BBC dans les années 1990.Il est le frère cadet du comédien Keith Allen et l'oncle de la chanteuse pop Lily Allen et de l'acteur Alfie Owen-Allen.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Allen (actor) » (voir la liste des auteurs).

Grâce à ses performances en NCAA avec les Hoosiers de l'Indiana, Alston se voit proposer un contrat Génération Adidas par la MLS pour anticiper son passage en pro. Il est alors repêché en 10e position de la MLS SuperDraft 2009 par le Revolution de la Nouvelle-Angleterre.

Kevin Amankwaah est un footballeur anglais né le 19 mai 1982 à Kenton. Il évolue au poste de défenseur.

 Portail du football   Portail de l’Angleterre

Le 25 juillet 2011, il signe son premier contrat professionnel à Strasbourg, dans le championnat français.
Durant l'été 2012, il participe au training camp avec les Cavaliers de Cleveland mais il est coupé le 10 octobre. Il est envoyé en D-League, aux Charge de Canton qui le coupent le 18 décembre 2012. Le 22 décembre 2012, il signe en Italie à Cantù. Le 3 avril 2013, il rejoint Massagno en Suisse où il ne jouera qu'un match.
Le 26 septembre 2013, il signe en Grèce à Ilysiakos. Le 28 janvier 2014, il signe en Turquie à Aliağa Petkim.

Kevin Anderson est entraîné depuis le début de sa carrière par son père Michael. Il a aussi été coaché par Louis Vosloo (ex-170e) entre 2009 et 2012 et par Neville Godwin de février 2014 à novembre 2017. Début 2018, il engage Brad Stine, ancien entraîneur de Jim Courier.
Il a un frère cadet, Gregory (né en 1987), qui a joué au tennis en junior puis à l'université. Kevin Anderson s'est marié en novembre 2011 avec Kelsey O'Neal, joueuse de golf universitaire. Celle-ci est désormais chargée de la gestion de sa carrière, notamment sur le plan financier. Ils résident à Gulf Stream près de Delray Beach en Floride.
Il est membre du conseil des joueurs de l'ATP depuis 2012.

Kevin James Andrews, né le 9 novembre 1955, est un homme politique australien.
Le 23 décembre 2014, il succède à David Johnston au poste de ministre de la Défense.

Kevin Androge est un footballeur international réunionnais né le 24 janvier 1990. Il joue milieu de terrain dans le club de l'US Sainte-Marienne.Kevin effectue ses grands débuts en D1P en 2008 avec le Saint-Denis FC sur les traces de son grand frère Cédric. En 2010, son talent et ses prestations le conduit à être appelé en sélection pour disputer la Coupe de l'Outre-Mer avec la Réunion. 
La saison suivante, Androge signe dans le club voisin de l'US Sainte-Marienne et sera de nouveau retenu avec le Club R pour disputer les Jeux des îles de l'océan Indien aux Seychelles. Deux ans plus tard, le natif de Sainte-Clotilde remporte son premier titre de champion de la Réunion ainsi que la coupe régionale de France.Champion de la Réunion en 2013
Médaille de bronze aux Jeux des îles de l'océan Indien en 2011
Vainqueur de la Coupe régionale de France en 2013Fiche de Kevin Androge sur leballonrond.fr
Les buteurs 2010 du championnat de La Réunion sur le-tampon.pagesperso-orange.fr

Kevin Arnould, né le 19 février 1980 à Sallanches (Haute-Savoie), est un spécialiste français du combiné nordique actif entre 1998 et 2006.
Il a participé aux Jeux olympiques de Salt Lake City en 2002, terminant sixième par équipes et dix-septième lors de l'individuel 15 km.
Son meilleur résultat en Coupe du monde est une cinquième place à Oslo en 2003. Cette année, il se classe neuvième du sprint des Championnats du monde de Val di Fiemme.
Arnould a trois victoires individuelles à son actif entre 2000 et 2005 dans la Coupe du monde B.

Meilleur classement général : 21e en 2003.
Classement annuel : 52e en 2000, 41e en 2001, 23e en 2002, 21e en 2003, 33e en 2004, 35e en 2005 et 57e en 2006.
Quatre fois dans les dix premiers en individuel.5 podiums dont 3 victoiresMédaille de bronze au Gundersen 10 km à Strbske Pleso en 2000
 Médaille de bronze par équipes à Saalfelden en 1999

Kevin Artmann, né le 21 avril 1986 à Duderstadt ( Allemagne), est un footballeur allemand évoluant en tant que milieu de terrain et chez la réserve du Werder Brême.Kévin Artmann a été formé au VfB Oldenburg. En 2004, il rejoint les -19 ans du Werder, puis est prêté pour une saison dans la même catégorie du Bayern de Munich (2001/02). Jusqu'en 2006, Artmann évolue avec la réserve du Werder Brême. Il a disputé 76 rencontres de Regionalliga-Nord, la CFA allemande. En 2007, il intègre l'équipe première de Brême, sans pourtant figurer dans le groupe disputant les compétitions nationales. 

1994-2000 :  Werder Brême -19 ans
2001-2002 :  Bayern Munich
2002-2007 :  Werder Brême II
2007- :  Werder BrêmeIl a été sélectionné une fois chez les -20 ans allemands. 

 Portail du football   Portail de l’Allemagne

Il dispute les Jeux olympiques d'été de 1988 à Séoul où il remporte une médaille d'argent.

Asch fait ses débuts de réalisateur avec Jewish Connection (Holy Rollers), un film dramatique indépendant inspiré par des événements réels qui se sont produits à la fin des années 1990 quand des Juifs hassidiques ont été recrutés comme mules (en) pour faire passer de l'extasy d'Europe vers les États-Unis. En novembre 2010, Asch remporte le prix pour du Breakthrough Director aux Gotham Awards 2010 pour son rôle dans Jewish Connection.

Kevin Ayers (né le 16 août 1944 à Herne Bay, Kent, Angleterre, et mort le 18 février 2013 à Montolieu, en France) est un guitariste, bassiste et chanteur britannique.
Dans la mouvance dite de l'École de Canterbury, il est le premier bassiste de Soft Machine, fondé en 1966. 
Il quitte le groupe après le premier album (remplacé par Hugh Hopper) et l'épuisante tournée américaine du groupe en première partie de Jimi Hendrix. De cette période, il a été le compositeur le plus prolifique.
Au cours de sa carrière solo, il signe quelques albums qui ont reçu un bon accueil (Joy of a Toy ou Whatevershebringswesing, par exemple). Avec l'album Shooting at the Moon, il révèle Mike Oldfield au sein de son groupe The Whole World.
Toute son œuvre oscille entre comptines, improvisations dans la veine psychédélique, humour dada et chansons de crooners que son timbre et sa tessiture de basse lui permettent. Il participe brièvement à une formation du groupe Gong de son vieux copain Daevid Allen de Soft Machine.
En septembre 2007 il sort un nouvel album Unfairground, suivi d'une tournée dans le monde entier.
Il réside en France, à Montolieu, dans l'Aude, où il meurt pendant son sommeil le 18 février 2013.- Avec Soft Machine :

The Soft Machine, (Record Plant 1968)- Avec John Cale, Brian Eno, Nico :

June 1, 1974 (Island, juin 1974): disque en public avec l'apparition de Robert Wyatt et Mike Oldfield.- Solo :

Joy of a Toy (Harvest, novembre 1969)
Shooting at the Moon (Harvest, octobre 1970)
Whatevershebringswesing (Harvest, janvier 1972)
Bananamour (Harvest, mai 1973)
The Confessions of Dr. Dream and Other Stories (Island, mai 1974)
Sweet Deceiver (Island, mars 1975)
Yes We Have No Mañanas (So Get Your Mañanas Today) (juin 1976)
Odd Ditties (1976) - (Collection de raretés et inédits)
Rainbow Takeaway (avril 1978)
That's What You Get Babe (février 1980)
Diamond Jack and the Queen of Pain (juin 1983)
Déjà...Vu (1984)
As Close As You Think (juin 1986)
Falling Up (février 1988)
Still Life with Guitar (février 1992)
Alive In California - Enregistrements public à Los Angeles et San Francisco en 1993, 1998 et 2000 - (Box-O-Plenty Records, Novembre 2004)
Unfairground (septembre 2007)

Kevin Aymoz est devenu champion de France 2017 de patinage artistique à la patinoire de Caen la mer.
Sur le plan international il a participé deux fois aux championnats du monde junior (en 2016 à Debrecen et en 2017 à Taipei), et deux fois aux championnats d'Europe (en 2017 à Ostrava et 2019 à Minsk). Il n'a à ce jour jamais participé ni aux Jeux olympiques d'hiver, ni aux Championnats du monde senior.
En parallèle de sa carrière de patineur, il est aussi devenu champion de France National 2 de twirling-bâton en 2016.

Kevin B. MacDonald, né le 29 janvier 1944, est un professeur de psychologie américain, particulièrement de psychologie évolutionniste.

S'intéressant à la résilience de la communauté juive depuis la diaspora, il a créé la polémique en la considérant comme une entité autonome censée privilégier ses intérêts propres avec une considération moindre pour ceux du milieu où elle évolue, à la manière d'une lutte des classes en politique.
En 2011, il signe avec Jan C. Biro une lettre ouverte pour s'opposer à un prétendu « parti-pris juif » (Jewish bias) du prix Nobel,.

Kevin Bacon, né en 1958, est le plus jeune des six enfants de Ruth Hilda Holmes (1916-1991), institutrice et militante politique, et d'Edmund Norwood Bacon (1910-2005), un architecte éminent de Philadelphie, en Pennsylvanie, directeur de la commission d'urbanisme de la ville (Philadelphia City Planning Commission) pendant des années,.
À 16 ans, en 1974, il obtient une bourse pour étudier à l'école des Arts de Pennsylvanie Pennsylvania Governor's School for the Arts, appartenant à l'université d'arts libéraux de Bucknell. Il participe à un programme subventionné par l'État où il étudie le théâtre et fait un bref passage au Philadelphia's Manning Street Actor's Theatre. Il quitte le domicile familial à 17 ans pour commencer sa carrière d'acteur sur les planches à New York, où il apparaît à l'affiche des productions de la Circle in the Square Theatre School, une école de théâtre de Broadway où ont débuté entre autres Benicio del Toro, Philip Seymour Hoffman et Felicity Huffman, dont il devient l'un des plus jeunes élèves.
Il remporte un Obie Award (Off-Broadway Theater Awards) en 1982 pour sa performance dans les pièces de théâtre Forty Deuce (il reprendra son rôle d'un jeune prostitué dans le film adapté la même année : New York, 42e rue de Paul Morrissey, présenté à Cannes dans la catégorie Un certain regard) et Poor Little Lambs. Il obtient son premier rôle à Broadway en 1983 dans Slab Boys du dramaturge britannique John Byrne où il joue en compagnie de Sean Penn, Val Kilmer et Jackie Earle Haley. Entre deux rôles, il travaille comme serveur dans de petits restaurants de New York, et continue à apparaître dans des productions théâtrales jusqu'en 1993.Kevin Bacon débute au cinéma en 1978 avec un petit rôle dans American College (National Lampoon's Animal House), une comédie de John Landis sur les fraternités étudiantes américaines, mais refuse de participer à l'adaptation télévisée de 1979, Delta House (il participe cependant au faux documentaire disponible sur le DVD édité en 2003, Where Are They Now? (littéralement, « Où sont-ils maintenant ? ») qui prétend retrouver les personnages du film 25 ans après). Il apparaît ensuite dans quelques soap operas à la télévision : C'est déjà demain (Search for Tomorrow, 1979) ou Haine et Passion (The Guiding Light, 1980) pendant une année, après quoi il retourne auditionner pour de petits rôles Off-Broadway où il enchaîne les productions : Getting Out (1978), Album (1980), Flux (1982), Poor Little Lambs (1982), Loot (1986), Road (1988) et Spike Heels (1992).
Après avoir fait partie des victimes dans le film d'horreur Vendredi 13 (Friday the 13th, 1980), Barry Levinson lui offre en 1982 un rôle dans son premier long métrage Diner, avec Steve Guttenberg, Daniel Stern, Mickey Rourke, Tim Daly et Ellen Barkin. Le film est un succès critique et est cité par l'American Film Institute comme étant le 57e des meilleurs films comiques dans l’AFI's 100 Years... 100 Laughs. Bacon est remarqué par certains critiques qui qualifient son interprétation de « mélange mémorable de débauche et de désespoir, » et la performance de l'ensemble des acteurs, encore inconnus, est plébiscitée.C'est en 1984 qu'arrive la consécration puisqu'il devient une star dans Footloose, pour son rôle du jeune rebelle Ren McCormick né à Chicago, qui veut réintégrer la danse et le rock dans une petite ville conservatrice qui les a banni. Richard Corliss du Time a comparé Footloose à La Fureur de vivre (Rebel Without a Cause, 1955) avec James Dean et aux comédies musicales avec Mickey Rooney et Judy Garland, ajoutant que le film évoquait des thèmes contemporains comme l'incinération de livres, la crise de la cinquantaine, les parents absents (en anglais « AWOL parents »), les accidents de voiture meurtriers, la lutte contre les drogues (« War on Drugs ») et le vigilantisme de la Bible Belt (littéralement, « la ceinture de la Bible »).
Bacon reçoit quelques critiques positives pour son rôle qui le propulse sur le devant de la scène et le magazine People en fait sa couverture peu après la sortie du film. Malgré des critiques mitigées (le film est qualifié de « Fureur de vivre en tracteur, »), Footloose est un succès au box-office rapportant plus de 80 millions de dollars aux États-Unis pour un budget de 8,2 millions de $.

« Diner a fait connaître son nom, mais c'est Footloose qui fait de lui une star – pour les gamines de 12 ans en tout cas,. »

— Sean Macaulay, The Times (2000)
Alors qu'il n'était pas un danseur professionnel (un danseur double ses scènes de danse et de gymnastique) et malgré les réserves des studios qui ne le trouvaient pas assez séduisant,, Kevin Bacon est engagé pour son premier rôle principal. Le réalisateur du film Herbert Ross explique : « Paramount avait en tête un jeune très neutre, plutôt comme Rob Lowe, mais je trouvais qu'on avait besoin de plus d'angoisse, ». Le film a également bénéficié du succès des films musicaux des années 1980, en vogue aux États-Unis à l'époque, comme La Fièvre du samedi soir (Saturday Night Fever), Grease (1978), Fame (1980), Flashdance (1983), Dirty Dancing (1987), etc.Le succès critique et commercial du film incline Kevin Bacon à interpréter une série de rôles similaires à celui de Footloose correspondant à sa nouvelle image de « jeune et beau premier rôle, une version anonyme dans l'esprit des réalisateurs des rôles dans lesquels ils voulaient voir Tom Cruise, ». Parmi ces films peuvent être cités À toute vitesse (Quicksilver, 1986), La Vie en plus (She's Having a Baby, 1988), The Big Picture (1989) et Elle et lui (He Said, She Said, 1991).
Il dit ne pas avoir les compétences pour être un acteur de rôle principal et refuse de déménager à Los Angeles, qu'il surnomme la « ville de la peur », où toute l'industrie du cinéma est concentrée et qui symbolise dans l’imaginaire collectif un certain degré de réussite. Il joue aussi dans plusieurs films de genres différents, allant du film d'aventures au drame, mais toujours dans des rôles très secondaires, voire dans la figuration : White Water Summer (1987), End of the Line (1987) et Un ticket pour deux (Planes, Trains & Automobiles, 1987).
À la télévision, il alterne les séries télévisées, dans les genres du soap (C'est déjà demain, 1979) ou du feuilleton (Haine et Passion, 1980) et les téléfilms, dont Lemon Sky en 1988, où il rencontre Kyra Sedgwick. Il est l'hôte de l'émission à sketches Saturday Night Live en 1991.
Dans les années qui suivent il a des difficultés à se défaire de ces rôles stéréotypés, ce qui freine significativement sa carrière, il se contente donc de « rôles alimentaires ». Cette crise au sein de sa carrière est accentuée par des problèmes personnels : le décès de sa mère en 1991, des difficultés financières et de nouvelles responsabilités avec la naissance de son fils Travis en 1989 après son mariage l'année précédente avec l'actrice Kyra Sedgwick.
La Loi criminelle (Criminal Law, 1988) de Martin Campbell marque un certain changement puisqu'il interprète, face à Gary Oldman, un tueur en série, premier d'un certain nombre de rôles de méchant. Au début des années 1990, Bacon commence à se démarquer de son image de teen idol en acceptant des rôles plus diversifiés comme dans la comédie horrifique Tremors (1990) ou le film fantastique L'Expérience interdite (Flatliners, 1990) de Joel Schumacher, aux côtés de Julia Roberts et Kiefer Sutherland.Il s'échappe difficilement du Brat Pack (issu en 1985 d'un jeu de mot entre Rat Pack et le mot d'argot Brat, « morveux »), un groupe de jeunes acteurs américains dont la carrière a décollé dans les années 1980, avec entre autres Rob Lowe ou Demi Moore, dans lequel ses rôles générationnels l'ont contraint à demeurer plusieurs années,. C'est avec le JFK d'Oliver Stone en 1991 que Kevin Bacon reprend confiance en lui et commence à cultiver l'image de ce qu'il est vraiment : celle d'un acteur de genre (character actor en anglais),. Son nouvel agent, Paula Wagner, de la Creative Artists Agency, qui gérait alors la carrière de Tom Cruise, l'introduit auprès de Stone qui prépare un thriller politique sur l'assassinat de John F. Kennedy et propose sa remise en cause des conclusions de la Commission Warren.
Le rôle du prostitué gay Willie O'Keefe, bien que très mineur, et sa célèbre réplique « vous êtes un putain de libéral, Monsieur Garrison. Vous savez rien parce que vous vous êtes jamais fait enculer, », l'ont fait remarquer par ses pairs et les propositions ont commencé à pleuvoir,.

« La carrière de M. Bacon a pris un deuxième envol, résultant d'une décision qu'il a prise il y a plusieurs années pour se représenter comme un acteur de genre. Il est à la recherche de rôles secondaires qui lui permettent plus de liberté pour montrer ses talents d'acteur, stupéfie les critiques avec son prisonnier gay dans JFK et reçoit des éloges avec son militaire séduisant dans Des hommes d'honneur. »

— Trip Gabriel, The New York Times, 1994
L'année suivante en 1992, il apparaît dans Des hommes d'honneur (A Few Good Men), un drame juridique de Rob Reiner où il tient le rôle d'un procureur du Judge Advocate General (JAG), aux côtés de Tom Cruise, Jack Nicholson et Demi Moore. Le film rapporte 243 millions de dollars pour un budget de 40 millions, et Bacon est payé 650 000 $ pour son rôle.
En 1994, dans La Rivière sauvage (The River Wild), il interprète le rôle d'un psychopathe et vole la vedette à Meryl Streep. Il obtient sa première nomination au Golden Globe du meilleur acteur dans un second rôle alors qu'elle est nommée à celui de la meilleure actrice. Au cours du tournage, Bacon explique que « Meryl Streep est probablement pour moi la plus grande icône du cinéma, mais elle ne vous laisse pas le temps d'être intimidé. Elle remonte ses manches et dit : « Ça suffit. On a du boulot ! » Le tournage était très intense physiquement, mais c'était aussi très sympa d'être au milieu de la nature dans l'Oregon et le Montana. La température était parfaite, mais l'eau était glacée,. » Le film reçoit des avis mitigés (54 % de consensus sur Rotten Tomatoes) et rapporte un peu moins de 95 millions de dollars pour un budget de 45, mais certains critiques remarquent cependant que les meilleurs éléments du film sont la performance de Bacon, en bad guy charmeur et sinistre, et celle de Streep, qui apporte de l'humour et de l'intelligence à son personnage,.Après un bref caméo dans la série Frasier, il interprète dans Meurtre à Alcatraz (Murder in the First, 1995) le rôle éprouvant physiquement et mentalement du prisonnier d'Alcatraz Henri Young. Inspiré d'une histoire vraie, le film relate la bataille d'un jeune avocat joué par Christian Slater pour obtenir la réhabilitation de son client, Young, injustement torturé et laissé en isolement pendant 3 ans après une tentative ratée d'évasion. Kevin Bacon y retrouve Gary Oldman, directeur adjoint de la prison et bourreau personnel de Young. Le tournage, en majeure partie réalisée à Los Angeles, est difficile : il doit passer une grande partie du temps nu, dans l'humidité et l'obscurité d'une cellule de deux mètres sur quatre, et l'équipe subit de plein fouet le séisme de Northridge de 1994, d'une magnitude de 6.7, qui entraîne plusieurs jours d'interruption de tournage des scènes au tribunal.
Produit par les studios Warner Bros, le film prend de nombreuses libertés avec la véritable histoire de Henri Young, cherchant à le rendre sympathique en le montrant sous un aspect presque innocent (il aurait été incarcéré pour avoir volé 5 $ afin d'acheter de la nourriture à sa petite sœur). En réalité, Young était un braqueur de banque qui avait brutalisé des otages et assassiné un homme en 1933, et il ne fut pas maintenu en isolement dans un cachot et torturé pendant trois ans.
Bacon remporte le Critics' Choice Movie Award du meilleur acteur remis par la Broadcast Film Critics Association et est nommé au Screen Actors Guild Award du meilleur acteur dans un second rôle. La production ayant retardé la sortie du film, Bacon rate de peu une possible nomination aux Oscars. Kyra Sedgwick y fait une brève apparition dans le rôle d'une prostituée.
La même année, en 1995, il obtient le rôle de l'astronaute Jack Swigert, membre de la mission Apollo 13 dans le film de Ron Howard aux côtés de Tom Hanks, Bill Paxton et Ed Harris. Ils reçoivent ensemble le Screen Actors Guild Award de la meilleure distribution et le film est nommé pour neuf Oscars dont celui du meilleur film. Le film est un succès critique et commercial, et rapporte plus de 350 millions de dollars au niveau mondial, avec plus de 2 millions d'entrées en France. Par la suite, il double la voix du chien-loup héros du film d'animation Balto chien-loup, héros des neiges (Balto, 1995), et apparaît en caméo dans la série télévisée Dingue de toi (Mad About You) où il explique lui-même le principe du jeu nouvellement créé d'après son nom, The Six Degrees of Kevin Bacon.
En 1996, Bacon interprète le rôle du gardien de prison sadique et pédophile dans Sleepers, l'histoire de quatre gamins de Hell's Kitchen envoyés dans une maison de redressement à la suite d'une farce qui a tourné au drame, et qui sont torturés et violés par un groupe de gardiens véreux. Barry Levinson le contacte alors que Bacon réalise au Canada le téléfilm Les Orages d'un été (Losing Chase) avec Helen Mirren, Kyra Sedgwick et Beau Bridges, en lui disant qu'il pourrait donner un aspect intéressant au personnage, pour un salaire de 2 500 000 $. Avec Robert De Niro, Dustin Hoffman et Brad Pitt au casting, le film rapporte plus de 165 millions de dollars et reçoit des critiques variables, mais Bacon est encore félicité pour sa prestation : Roger Ebert écrit qu'il est un méchant intense et efficace, et le Time le qualifie de « vicieux au plus haut point,. »L'année suivante, il partage l'affiche avec Jennifer Aniston dans la comédie romantique Trait pour trait (Picture Perfect), puis avec Brad Renfro dans le drame Telling Lies in America. Il apparaît également dans un court-métrage noir sur New York intitulé Destination Anywhere, s’inspirant du second album solo de Jon Bon Jovi : d'une durée de 45 minutes, le film raconte l'histoire d'un jeune couple, composé de Bon Jovi et Demi Moore, qui luttent contre l'alcoolisme après la mort de leur enfant. Il interprète un jeune handicapé mental qui devient l'ami de la jeune Evan Rachel Wood dans Digging to China en 1998, et remporte le Griffon d'or de la meilleure interprétation du Festival du film de Giffoni (Italie). La même année, Bacon endosse le rôle du détective Ray Duquette dans le thriller Sexcrimes (Wild Things) de John McNaughton, dont il est également producteur délégué. Le film reçoit un bon accueil public, rapportant plus de 67 millions de dollars, la critique étant plus mitigée, attribuant plutôt le succès du film aux scènes de sexe entre Denise Richards et Neve Campbell qu'à la qualité du scénario.
En 1999 et 2000, Kevin Bacon tient le premier rôle des films fantastiques Hypnose (Stir of Echoes) de David Koepp, où il interprète un jeune père de famille qui à la suite d'une séance d'hypnose est assailli de visions étranges et de voix inquiétantes, et Hollow Man, dans lequel il joue un scientifique égocentrique et vicieux faisant des recherches sur l'invisibilité. Il reçoit le Blockbuster Entertainment Award du meilleur acteur et est nommé au MTV Movie Award du meilleur méchant pour ce rôle, alors que le film est nommé à l'Oscar des meilleurs effets visuels lors de la cérémonie en 2001. Il était le premier choix du réalisateur Spike Jonze pour le rôle obtenu par Charlie Sheen, l'ami acteur de Malkovich, dans le film Dans la peau de John Malkovich (Being John Malkovich, 1999).
Il est aussi à l'affiche de Mon chien Skip (My dog Skip) et fait deux brèves apparitions dans We Married Margo en caméo et dans Novocaïne, un thriller avec Steve Martin et Helena Bonham Carter dont le titre est l'ancien nom commercial de la procaïne, un anesthésique local utilisé notamment par les dentistes. En 2002, il est le preneur d'otage et kidnappeur face à Charlize Theron dans le film de Luis Mandoki, Mauvais piège (Trapped). Le film rapporte un peu plus de 13 millions de dollars pour un budget de 30 millions, et les critiques sont majoritairement négatives : Télérama écrit que « le mauvais piège, c'est le film. »
En 2002 et 2003, il retourne sur les planches des théâtres de New York, pour une pièce en solo intitulée An Almost Holy Picture à l'American Airlines Theatre de Broadway et l'année suivante pour une lecture de Lysistrata, écrite en 441 av. J.-C. par Aristophane, dans le cadre d'un projet de protestation contre la crise de désarmement de l'Irak appelé The Lysistrata Project, en utilisant le message antiguerre véhiculé par la pièce. Il fait aussi des apparitions à la télévision, notamment dans la sitcom Will et Grace (Will and Grace) où il interprète son propre rôle et exécute avec le personnage principal Will Truman (Eric McCormack) la danse qui l'a rendu célèbre dans Footloose (il réapparaîtra quelques secondes au cours du dernier épisode de la série en 2006).Clint Eastwood lui offre en 2003 l'un des rôles principaux dans Mystic River aux côtés de Sean Penn, Tim Robbins et Marcia Gay Harden. Le film, couronné d'un César du meilleur film étranger et des Oscars du meilleur acteur (Penn) et du meilleur acteur dans un second rôle (Robbins), est un succès public, puisqu'il rapporte plus de 156 millions de dollars au box-office mondial pour un budget de 25 000 000 $. Couronné de nombreuses critiques positives, le film obtient des notes élevées par les sites répertoriant les critiques cinématographiques, comme Rotten Tomatoes (86 %) ou Metacritic (84⁄100), et de 4,7 étoiles sur 5 sur Allociné résumant les critiques de la presse française.
L'interprétation commune des acteurs principaux est l'un des piliers du film, plutôt considéré comme un drame psychologique sur la culpabilité qu'un film policier, l'autre élément majeur étant justement la profondeur des personnages dans le drame récent qui rouvre les blessures enfouies des trois protagonistes. Bacon remporte avec ses coacteurs le Boston Society of Film Critics Award de la meilleure distribution et est nommé au Screen Actors Guild Award de la meilleure distribution et Télérama le décrit comme celui « dont le visage mutique peut évoquer celui du grand Clint. »
La même année, il fait une apparition non créditée dans le thriller érotique In the Cut comme l'ancien copain envahissant de Meg Ryan. Il auditionne initialement pour le rôle du policier joué par Mark Ruffalo, mais la réalisatrice Jane Campion lui propose finalement ce rôle très secondaire, qu'il accepte par amitié.
En 2004, il apparaît dans The Woodsman, un film indépendant dans lequel il interprète un pédophile en quête de rédemption à sa sortie de prison. Le rôle, l'un des plus dérangeant qui soit, lui vaut une reconnaissance de la presse spécialisée. En effet, son interprétation de Walter, sombre et sincère, atteint la frontière du tabou d'Hollywood, où la question de la pédophilie est rarement traitée, et abordée avec le maximum d'objectivité. Bien qu'il interprète un pédophile dans Sleepers, la différence tient au contexte inhérent au film : dans Sleepers, le personnage est un méchant de cinéma, représenté par les plus mauvais adjectifs (sadique, cruel, vicieux, meurtrier) et également par la manière de filmer de Levinson (aucun plan ne lui est esthétiquement favorable), et à la fin, le public est satisfait de le voir mourir. Dans The Woodsman, Bacon explique qu'il voulait faire de son personnage une vraie personne, dont la maladie réclame un traitement : « le film ne demande pas la sympathie du public, mais il fait appel à son empathie,. » La qualité de son interprétation tient au fait qu'il avait le choix d'en faire une victime impuissante ou un prédateur incurable, et qu'il a fait les deux à la fois.
Kyra Sedgwick joue également dans le film, étant le seul soutien de Walter dans sa tentative de réhabilitation, ainsi que la jeune Hannah Pilkes qui interprète la jeune fille qu'il rencontre au parc. Tiré d'une pièce de Steven Fechter, le film est présenté à de nombreux festivals, dont Sundance (nommé au Grand prix du jury) et Deauville (remporte le Prix spécial du jury), et a été nommé à de nombreuses récompense de cinéma indépendant. Bacon est nommé au Chlotrudis Awards, à l'Independent Spirit Awards et au Satellite Award du meilleur acteur dans un film dramatique, et, ayant composé la musique du film, il remporte la Mention spéciale dans la catégorie « Impact de la musique dans un film » au Festival international du film de Flandre-Gand. Le film rapporte un peu plus de 4,5 millions de dollars pour un budget de 2,5 millions, ne faisant que 8 000 entrées en France. D'un point de vue critique, The Woodsman reçoit de bons échos, avec une note de 88 % sur Rotten Tomatoes, et de nombreux commentaires sur la performance de Bacon, subtile et donnant des frissons, dont « le jeu est parfois salué mais insuffisamment apprécié,. »Alors qu'il avait réalisé un téléfilm au Canada en 1996, Les Orages d'un été, qui a permis à Helen Mirren de remporter le Golden Globe de la meilleure actrice dans une minisérie ou un téléfilm, et a été nommé à celui du meilleur téléfilm, Bacon se lance dans la réalisation pour le cinéma en 2005, avec Loverboy. Écrit par Hannah Shakespeare d'après le roman homonyme de Victoria Redel, le film traite de la protection étouffante d'une mère pour son enfant. La musique est composée par Michael Bacon, et le rôle de la mère est interprété par Kyra Sedgwick, alors que Kevin Bacon et leurs deux enfants y font quelques apparitions.
Après une brève apparition dans la comédie Beauty Shop, lui valant une nomination au Teen Choice Award du mec louche préféré, Kevin Bacon rejoint Colin Firth pour tourner sous la direction du réalisateur canadien Atom Egoyan dans La Vérité nue (Where the Truth Lies). Sélectionné en compétition officielle au Festival de Cannes 2005, le film reçoit un accueil mitigé aux États-Unis, et rapporte seulement 3,5 millions de dollars pour un budget de 25. Lorsqu'il est comparé à un autre film canadien sorti à la même époque, A History of Violence de David Cronenberg, semblables dans leur approche de l'Amérique (« Egoyan et Cronenberg suggèrent tous les deux dans leurs films qu'il y a quelque chose de profondément enraciné dans le personnage de l'Américain qui requiert le pouvoir et le contrôle bien au-delà de ce que les gens pourraient raisonnablement espérer »), le film d'Egoyan est qualifié d'« échec ambitieux » alors que celui de Cronenberg est un « succès artistique ». Les performances des deux acteurs principaux, Bacon et Firth, sont cependant plébiscitées, alors que beaucoup de critiques remettent en cause le choix de l'actrice Alison Lohman pour leur faire face,. L'acteur compare les personnages de Lanny Morris (Bacon) et Vince Collins (Firth) à des duos comiques américains tels que Laurel et Hardy, Abbott et Costello, les Smothers Brothers, ou encore Rowan et Martin, et s'est basé sur les vaudevilles ainsi que sur les performances des membres du Rat Pack pour représenter « ce sentiment qu'on avait quand on les regardait traîner sur scène, boire, fumer et faire des blagues,,. »
Le film est classé « NC-17 » (interdit aux moins de 17 ans, équivalent de l'ancien classement X) par la Motion Picture Association of America pour des scènes figurant du triolisme et du lesbianisme. Alors qu'Egoyan parle de censure, Bacon réagit en disant : « je ne comprends pas que certains films extrêmement violents, extrêmement contestables dans leur représentation des femmes, s'en sortent avec un « R », simplement parce que les gens qui y apparaissent gardent leurs vêtements, ». Il évoque la possibilité que la MPAA soit simplement choquée par les scènes de sexe homosexuelles, ce qui est également l'une des critiques mises en lumières par This Film Is Not Yet Rated, un documentaire sur le système de classement des films aux États-Unis. Finalement, le distributeur THINKFilm a choisi de diffuser le film non classé (« Unrated »), la soumission d'un film à l'évaluation de la MPAA n'étant pas obligatoire.
En 2007, il enchaîne plusieurs rôles secondaires dans des films indépendants tels que The Air I Breathe ou Rails & Ties, réalisé par Alison Eastwood, la fille de Clint Eastwood. Il tient également le rôle principal de Death Sentence, où son personnage Nick Hume cherche à venger le meurtre de son fils par un gang. Enfin, il fait une apparition dans le court métrage réalisé par le jeune acteur Dominic Scott Kay, interprète du garçon sur-protégé dans Loverboy.
L'année suivante, Bacon est contacté pour jouer dans le film à sketches New York, I Love You, dans le segment These Vagabond Shoes marquant la première réalisation de Scarlett Johansson. Alors que l'intégralité du film est présenté au festival international du film de Toronto, le segment en question est coupé au montage pour la version distribuée au cinéma. Par la suite, il interprète  le chef de cabinet Jack Brennan dans Frost/Nixon, réalisé  par Ron Howard et adapté de la pièce homonyme de Peter Morgan, racontant les interviews télévisés de 1977 entre le journaliste britannique David Frost et l'ancien président des États-Unis Richard Nixon. Le film reçoit un bon accueil critique (92 % sur Rotten Tomatoes ; 80⁄100 sur Metacritic), et est nommé aux Oscars (dont l'Oscar du meilleur film), aux Golden Globes et aux BAFTA Awards, ainsi qu'au Screen Actors Guild Award de la meilleure distribution. Kevin Bacon a rencontré le « vrai » Jack Brennan avant le tournage, et celui-ci lui a parlé de son opinion à propos de Nixon, et de leur admiration mutuelle.
À la télévision, après un caméo dans un épisode de l'émission de téléréalité Queer Eye consacré à son frère Michael Bacon en 2006, il apparaît brièvement dans un épisode du Colbert Report à la fin de la grève des scénaristes en 2008. Puis, toujours en 2008, le téléfilm d'animation sur l'environnement, The Magic 7 réalisé par Roger Holzberg, est finalement diffusé, alors qu'il était initialement prévu pour 1997 (pour le Jour de la Terre), avec Bacon et de nombreux acteurs engagés comme Ted Danson, Michael J. Fox, Jennifer Love Hewitt, Ice-T, Jeremy Irons, James Earl Jones, Demi Moore ou Meryl Streep. Il a également réalisé quatre épisodes de la série The Closer : L.A. enquêtes prioritaires (The Closer) entre 2006 et 2009.En 2009, Bacon interprète le rôle du Lieutenant Colonel Mike Strobl, un officier des US Marines, volontaire pour escorter le corps d'un soldat de la guerre d'Irak tombé au combat jusqu'à sa ville natale, dans Taking Chance, produit et diffusé par HBO. Présenté à Sundance, le téléfilm reçoit des critiques mitigées (« 87 minutes fastidieuses passées à voir Kevin Bacon au garde-à-vous, »), mais est visionné par plus de 2 millions de téléspectateurs le premier soir de sa diffusion (5,5 millions avec les rediffusions), en faisant le programme le plus visionné de la chaîne en cinq ans. Taking Chance est nommé à dix reprises à la 62e cérémonie des Primetime Emmy Awards, les plus importantes récompenses de la télévision américaine, dont l'Emmy du meilleur téléfilm, du meilleur réalisateur et du meilleur scénariste, ainsi que celui du meilleur acteur dans une mini-série ou un téléfilm pour Bacon. Celui-ci remporte cependant le Golden Globe ainsi que le Screen Actors Guild Award du meilleur acteur dans une mini-série ou un téléfilm.
Au cinéma, il joue dans deux films indépendants, aux côtés de Renée Zellweger dans My One and Only en 2009, et enchaîne l'année suivante avec un retour au rôle du méchant dans le film parodique de super-héros, Super, face à Rainn Wilson et Ellen Page.
En 2011, après un second rôle dans le film du réalisateur thaïlandais Prachya Pinkaew, Bangkok Revenge (Elephant White), il retrouve les blockbusters avec un nouveau rôle du méchant dans la préquelle X-Men : Le Commencement (X-Men: First Class) de l’adaptation cinématographique des comics X-Men. Il y interprète le mutant Sebastian Shaw, créateur du Club des Damnés, face aux jeunes Charles Xavier (James McAvoy) et Erik Lensherr (Michael Fassbender). Bacon est nommé au Teen Choice Award du méchant préféré. Le film est un succès critique et commercial, avec plus de 2 millions d'entrées en France, des recettes internationales supérieures à 350 millions de dollars. L’agrégateur de critiques Rotten Tomatoes répertorie plus de 230 critiques pour un score de 87 %, et la performance des acteurs principaux est largement remarquée,,.

« Bacon interprète une autorité féroce lorsqu'il explique aux élèves mutants de Charles [Xavier] que « soit vous restez vous battre aux côtés de ceux qui vous craignent et qui vous haïssent, soit vous venez me rejoindre et vivre à l'égal des rois », bien que son ton rappelle moins Marvel en 1962 que Diner en 1982. Mais l'acteur est saboté par le casque en métal qu'on lui fait porter, le faisant ressembler à un personnage de South Park. »

— Richard Corliss, Time (2011)
La même année, il obtient un rôle secondaire dans la comédie romantique Crazy, Stupid, Love aux côtés de Steve Carell, Ryan Gosling, Julianne Moore et Emma Stone. Le film reçoit également des critiques plutôt positives (78 % sur Rotten Tomatoes et 68 % sur Metacritic) et rapporte plus de 130 millions de dollars pour un budget initial de 50 millions de dollars.
En 2010 et 2011, il fait des apparitions à la télévision : en caméo dans Bored to Death, face à Jason Schwartzman, Ted Danson et Zach Galifianakis, où il interprète son propre rôle, un Kevin Bacon arrogant intéressé pour adapter le personnage de comics dessiné par Ray (Galifianakis), et dans Robot Chicken, une série d'animation où il double le personnage qu'il jouait dans Footloose.
En mars 2012, Bacon participe avec de nombreux acteurs engagés, comme George Clooney, Martin Sheen, Brad Pitt, Jamie Lee Curtis, John C. Reilly, etc., à la pièce de théâtre écrite par le scénariste Dustin Lance Black (Harvey Milk). Intitulée 8 (en), elle se base sur la transcription du procès Perry v. Brown contre la Proposition 8 (2009) qui proposait d'interdire de mariage homosexuel en Californie. Déclarée anticonstitutionnelle par le juge Vaughn Walker au cours du procès, la Proposition 8 fait encore l'objet de luttes judiciaires. La pièce, jouée en septembre 2011 à Broadway puis en mars 2012 à Los Angeles, est diffusée gratuitement sur You Tube sur la chaîne de l’American Foundation for Equal Rights, et Bacon y interprète l'avocat de la défense Charles J. Cooper (représentant l'État de Californie).

À la fin de la saison télévisuelle 2011-2012, mi-mai 2012, la Fox a annoncé au cours des Upfronts (conférence de presse pour présenter les nouveautés, annulations et renouvellements de séries télévisées sur les réseaux américains) le lancement d'une nouvelle série policière, The Following. Bacon y tient le rôle de Ryan Hardy, un ancien agent du FBI qui est contraint de reprendre du service pour traquer le tueur en série Joe Carroll (James Purefoy), récemment évadé de prison. Elle est diffusée à partir du 21 janvier 2013 sur Fox.

Kevin Baker (né le 15 juin 1979 à Kingston, dans la province de l'Ontario au Canada) est un joueur professionnel de hockey sur glace.

Ancien choix de 7e tour des Kings de Los Angeles, il ne joua jamais dans la Ligue nationale de hockey. Il devint professionnel au début de la saison 2000-2001 après avoir évolué trois saisons avec les Bulls de Belleville au niveau junior.
Il joua deux saisons chez les professionnels avant de joindre les rangs des Axemen de l'Université Acadia à Halifax au Canada. Son séjour dura trois saisons. Il signa par la suite un contrat avec les Wildcatters du Texas de l'ECHL. En 2007-2008, il fit un bref passage avec le SERC Wild Wings dans la deuxième division du championnat de hockey allemand avant de revenir jouer avec les Wildcatters. Il évolue par la suite avec les Everblades de la Floride où il atteignit pour la première fois le plateau des 50 buts en une saison.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.ECHL
2007 et 2009 : participa au match de étoiles
2007 : nommé dans la 1re équipe d'étoiles

Il participe avec la sélection olympique aux Jeux olympiques d'été de 2016 organisés au Brésil. Lors du tournoi olympique, il joue trois matchs : contre la Suède, le Japon, et le Nigeria.
Il joue son premier match en équipe de Colombie le 8 septembre 2015, en amical contre le Pérou (match nul 1-1).

Kevin Barnes, né le 30 mai 1974, est le chanteur et parolier du groupe de musique américain of Montreal. Il a commencé le groupe seul, donnant diverses explications au choix du nom, pour finalement affirmer qu'il rappelle une déception amoureuse avec une femme de Montréal. Le groupe a enregistré douze albums studio. Son frère David Barnes est artiste et a réalisé plusieurs pochettes pour le groupe, dont celle de The Gay Parade.
Il s'est marié en 2003 avec Nina Aimee Grøttland, une graphiste membre du groupe Ethnobabes. Ils ont une fille, Alabee, née à Oslo le 29 décembre 2004.



Né dans la province de Taranaki en 1967 dans une famille d'agriculteurs, Kevin Barrett travaille dans l'exploitation en parallèle de son parcours dans le rugby, alors amateur. Il hérite de la ferme où grandissent ses huit enfants.

Kevin Barry est un boxeur néo-zélandais né le 10 octobre 1959 à Christchurch.

Il participe aux Jeux olympiques d'été de 1984 à Los Angeles et remporte la médaille d'argent en combattant dans la catégorie des poids mi-lourds.Jeux olympiques d'été de 1984 à Los Angeles (poids mi-lourds) :

Bat Don Smith (Trinidad-et-Tobago) 5-0
Bat Jonathan Kiriisa (Ouganda) 3-2
Bat Jean-Paul Nanga (Cameroun) 4-1
Bat Evander Holyfield (États-Unis) par disqualification au 2d round
Perd contre Anton Josipović (Yougoslavie) par forfait

Barry est condamné à mort à la prison de Mountjoy pour sa participation à une opération des Irish Volunteers qui a entraîné la mort de trois soldats britanniques.
L'exécution de Barry indigne l'opinion publique nationaliste en Irlande et sa diaspora, principalement en raison de son jeune âge. De plus, le moment de l'exécution arrive quelques jours seulement après la mort à la suite d'une grève de la faim de Terence MacSwiney (en), le lord-maire de Cork. Dans une attention internationale, des tentatives sont faites par des fonctionnaires des États-Unis et du Vatican d'obtenir un sursis.

Kevin Bartlett était un footballeur anglais né le 12 octobre 1962 à Portsmouth.1980-1982 : Portsmouth  Angleterre
1982-1986 : Fareham Town  Angleterre
1986-1989 : Cardiff City  Pays de Galles
1989-1990 : West Bromwich Albion  Angleterre
1990-1993 : Notts County  Angleterre
1992 : → Port Vale FC (prêt)  Angleterre
1992-1993 : Cambridge United  Angleterre1996- **** : Qc, Canada

 Portail du football   Portail de l’Angleterre

Kevin Bartlett, né en 1952 à Albany (New York), est un musicien et compositeur américain.
Il possède son propre label, Aural Gratification.

Kevin Charles Bass (né le 12 mai 1959 à Redwood City, Californie, États-Unis) est un ancien joueur de champ extérieur de la Ligue majeure de baseball qui évolue de 1982 à 1995. 
Frappeur ambidextre capable de réussir tant le circuit que le vol de but, il se distingue surtout chez les Astros de Houston, le club avec lequel il joue 10 de ses 14 saisons et qu'il représente en 1986 au match des étoiles.Kevin Bass est repêché par les Brewers de Milwaukee au 2e tour de sélection en juin 1977. Son premier match dans le baseball majeur le 9 avril 1982 n'est que le premier de 18 pour les Brewers, puisque le 30 août suivant ceux-ci l'envoient aux Astros de Houston avec les lanceurs gauchers Mike Madden et Frank DiPino pour acquérir le vétéran lanceur droitier Don Sutton.
Après une douzaine de matchs pour les Astros à la fin 1982, Bass rejoint l'équipe à nouveau en 1983 et, de 1984 à 1989 sera le voltigeur de droite régulier du club. Il connaît sa meilleure année en 1986 lorsqu'il termine 7e du vote de fin d'année désignant le joueur par excellence de la Ligue nationale après une campagne où il réalise des sommets en carrière de coups sûrs (184), de coups sûrs de plus d'un but (58), de doubles (33), de circuits (20) et de points marqués (83), en plus d'afficher une moyenne au bâton ( ,311) et une moyenne de puissance (,486) qui sont ses plus élevées en une saison. Il récolte de plus 79 points produits et affiche une moyenne de présence sur les buts de ,357. À la mi-saison, il honore sa seule sélection en carrière au match des étoiles et aide les Astros à remporter le championnat de la division Est de la Ligue nationale. Il réussit 7 coups sûrs en 6 matchs dans les séries éliminatoires. Il est cependant le joueur des Astros retiré cette saison-là : il fend l'air sur une troisième prise lancée par Jesse Orosco en 16e manche de la 6e rencontre, historique par sa longueur, de la Série de championnat 1986 de la Ligue nationale perdue par les Astros aux mains des éventuels champions du monde, les Mets de New York.
Bass réalise quelques bonnes saisons à Houston. En 1987, il atteint son record personnel de 79 points produits en une année et devient le premier frappeur ambidextre de l'histoire de la Ligue nationale à frapper des circuits des deux côtés du marbre dans un même match, c'est-à-dire un comme frappeur gaucher et un comme droitier, à deux reprises dans la même saison : il réussit la chose quatre fois dans sa carrière, et deux fois dans la saison 1987, contre San Francisco le 3 août puis contre les Cubs de Chicago le 2 septembre,.
Il réussit au moins 20 vols de buts chaque saison de 1986 à 1988, dont un sommet en carrière de 31 cette dernière année. 
Devenu agent libre après la campagne de 1989, il signe un contrat de 5,25 millions de dollars pour 3 saisons chez les Giants de San Francisco. Il s'aligne avec les Giants deux saisons et demie avant d'être échangé aux Mets de New York durant l'été 1992. Il revient à Houston pour les saisons 1993 et 1994, où il est employé moins fréquemment que dans ses jeunes années. En 82 matchs joués en 1994, il frappe pour ,310 de moyenne au bâton et sa moyenne de présence sur les buts de ,393 est sa meilleure en carrière. Il joue ses derniers matchs en 1995 avec les Orioles de Baltimore.
Kevin Bass a disputé 1 571 matchs en 14 saisons dans le baseball majeur, dont 1 122 en tant que joueur des Astros. Il compte au total 1 308 coups sûrs, dont 248 doubles, 40 triples et 118 circuits, pour aller avec 611 points produits, 609 points marqués et 151 buts volés. Sa moyenne au bâton en carrière s'élève à ,270 et sa moyenne de présence sur les buts se chiffre à ,323.

Ses parents sont musiciens. Son père l'emmène sur scène dès l'âge de cinq ans et lui apprend la guitare à huit ans. Il apprend également la batterie et le piano.
Kevin Bazinet est le frère ainé de Jessy Bazinet, William Bazinet et Gabriel Bazinet. Il est aussi le frère cadet de Bobby Bazini, également chanteur. C'est au côté de ce dernier qu'il découvre la musique. La plupart de ses influences sont anglophones. Blink 182 est un de ses groupes préférés. Adolescent anxieux, il se sert de la musique comme échappatoire.À quinze ans, Kevin Bazinet crée sa propre chaîne YouTube. Il se fait connaître en reprenant des tubes, notamment ceux de Jesse McCartney, One Direction, The Fray ou encore Bruno Mars. Les vedettes Vanessa Hudgens et Selena Gomez font partie de ses admiratrices.
En 2009, il sort un premier album, Mystery Love, en contrat avec EMI France. Après deux concerts à Paris en 2010, il craque sous la pression et se fait discret sur les réseaux sociaux.

Kevin Beattie marque un but lors de ses neuf sélections avec l'équipe d'Angleterre entre 1975 et 1977.

Kevin Benavídes, né le 9 janvier 1989 à Salta, est un pilote moto argentin spécialisé en rallye-raid.Vainqueur du Desafío Ruta 40 en 2016.
3e du Rallye Atacama 2016
4e au Rallye-raid du Maroc 2015Fiche du pilote sur dakar.com Portail des sports motocyclistes   Portail de l’Argentine

Kevin Bergin (né le 6 novembre 1981 à Montréal, dans la province de Québec au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace. .Il débuta sa carrière professionnelle en 2001 alors qu'il se joignit à un club de l'ECHL. Au cours des cinq saisons qu'il passa dans cette ligue, il y joua pour neuf clubs différents. Il se joint ensuite une saison au Basingstoke Bison dans la EIHL au Royaume-Uni.
Il signa ensuite avec le HC Coire en Suisse avec lesquels il ne joua que cinq parties avant de retourner dans la EIHL avec les Nottingham Panthers. Il joue trois saisons avec ce club.
Il rejoint en mai 2010, l'équipe française des Gothiques d'Amiens qui évolue en Ligue Magnus, puis il se dirigera vers Nice et enfin Dijon au milieu de la saison 2014-2015.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Kevin John Berry dit Kevin Berry, né le 10 avril 1945 et mort le 7 décembre 2006, était un nageur australien des années 1960 spécialisé en papillon. Il a notamment remporté deux médailles olympiques dont une en or. Lors des Jeux olympiques d'été de 1964 à Tokyo, il a été champion olympique du 200 m papillon et bronzé sur le relais 4 × 100 m quatre nages. Durant sa carrière, il bat à cinq reprises le record du monde du 200 m papillon entre 1962 et 1964.

En 2011, il est sélectionné avec les Seychelles pour participer aux Jeux des îles de l'océan Indien. Il inscrit son premier but en finale des jeux et remporte la médaille d'or.

Kevin Bichard commence le basket-ball au club de la Penne-Sur-Huveaune. Il remporte ensuite ses premiers championnats départementaux et régionaux au club de l'Union Sportive de Saint-Marcel (USSM) à Marseille. Ses performances lui permettent d'intégrer les clubs du SMUC et de l'ASPTT Aix en Provence pour y disputer les championnats nationaux.
Le club de Fos Ouest Provence le recrute alors pour intégrer son centre de formation.
Kevin Bichard est réserviste dans l'armée française. Il est régulièrement sélectionné en équipe de France militaire de Basket

Il est licencié au Norge Ski Club (no) de Chicago. Il effectue sa première saison en Coupe du monde lors de l'hiver 2015/2016. Il participe à ses premiers championnats du monde en 2017. En mars 2017, il bat le record national de saut à Vikersund, où il atteint la barre des 244,5 mètres pour finir 15e de cette étape de Coupe du monde.
.

Kevin Francesco Bieksa (né le 16 juin 1981 à Grimsby ville de la province de l'Ontario au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace. Il évolue au poste de défenseur.

En 2001, il est choisi par les Canucks de Vancouver au 5e tour, en 151e position du repêchage d'entrée de 2001 de la Ligue nationale de hockey.
Depuis 2005, il évolue dans la LNH pour les Canucks de Vancouver jusqu'au 30 juin 2015, alors qu'il est échangé aux Ducks d'Anaheim contre un choix de deuxième tour au repêchage de 2016.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Il représente le Canada au niveau international.

Kevin Bishop est un acteur anglais, né le 18 juin 1980 à Orpington dans le Grand Londres.

1996 : L'Île au trésor des Muppets de Brian Henson : Jim Hawkins
2002 : Food of Love de Ventura Pons : Paul Porterfield
2002 : L'Auberge espagnole de Cédric Klapisch : William
2004 : Suzie Gold de Richard Cantor : Ashley Marks
2005 : Les Poupées russes de Cédric Klapisch : William
2007 : Irina Palm de Sam Garbarski : Tom
2011 : Ma part du gâteau de Cédric Klapisch
2012 : My Best Men de Stephan Elliott : Graham2009 : FM (série télévisée) de Ian Curtis & Oliver Lansley : Dom Cox
2013- ... : Super Fun Night (série télévisée) : Richard Royce

Il est né à Beyrouth le 8 février 1963. Dès l'âge de 10 ans, il fuit la guerre qui ravage alors son pays. Il s’établit à Genève pour commencer et, après ses études, il déménage aux États-Unis où il s’essaye pour la première fois à l’écriture, sous forme de scénario. Cependant, c’est la langue et le pays de Molière que l’auteur finit par adopter, et c’est sous la forme de roman que son œuvre voit le jour avec le premier tome de la trilogie Gorck’s Land (Le Temple de Salomon), qu’il autoédita en 2003. Le titre fut publié par la suite par les éditions Quatrième Zone en 2004, ainsi que deux tomes de la saga Timeport – Chronogare 2044 et le tome II de la trilogie Gorck’s Land (Invasion Xilf).
Les œuvres de Kevin Bokeili sont profondément marquées par la guerre qu’il eut à subir durant son enfance et ses conséquences sur sa vie. Sous couvert de science-fiction et d’êtres venus d’ailleurs (dans lesquels il semble s’identifier dans le tome I de la trilogie Gorck’s Land), l’auteur dénonce, l’antisémitisme, l’intégrisme, les guerres de religion, et surtout le terrorisme, dont « Peter Brinks » son personnage principal est victime ; un orphelin de la bêtise des hommes qui garde malgré tout une foi inébranlable envers ses semblables. Un optimisme dans la jeune génération que l’auteur réitère dans Timeport, son second roman, ou l’action se déroule dans un futur proche où la guerre est définitivement bannie des us et coutumes locales…

Il débute le football avec l'équipe régionale du Tor Tre Teste. À l'âge de 15 ans, il part pour l'AC Sienne, mais rejoint le Torino FC après la faillite du club en 2014.
Lors de la saison 2015-2016, il est prêté à Benevento Calcio, alors en Serie C. Il fait ses débuts professionnels pour le club, le 20 septembre 2015 lors d'un match contre le Foggia Calcio. En janvier 2016, il est prêté au Casertana FC. Il marque son premier but pour le club le 14 février 2016, contre la Juve Stabia.
Le 19 juillet 2016, le Torino FC annonce officiellement son prêt à la SPAL 2013, alors en Serie B. Il fait ses débuts en compétition pour la SPAL 2013 le 22 octobre lors de la victoire 3-1 à domicile contre Carpi FC. Il marque son premier but pour le club le 3 décembre, une victoire 2-1 à l'extérieur contre l'AS Cittadella. Le 17 mars 2017, il signe un renouvellement de contrat jusqu'en 2022.

Kévin Boulogne, né le 19 mars 1986 à Libourne (Gironde), est un joueur français de rugby à XV et à sept qui évolue au poste de demi de mêlée au sein de l'effectif du Biarritz olympique (1,75 m pour 74 kg).Il a commencé le rugby à XV à Hagondange en Lorraine à l'âge de six ans, et est ensuite entré au centre de formation du Castres olympique en 2001. Il a passé cinq saisons au sein des groupes cadets, juniors et espoirs du club où il fréquente toutes les sélections départementales et régionales à XV et à sept.
Il a été international des moins de 18 ans français et n'a pas intégré le pôle de Marcoussis en 2003 à la suite de son intégration dans le groupe professionnel du Castres olympique.
En 2017, il revient dans son ancien club du SC Albi pour épauler bénévolement le groupe professionnel après la mise à l'écart du trio d'entraîneur Milhas-Berot-Bacca,. À l'intersaison 2017, il est nommé entraîneur du club auprès du nouveau manager Arnaud Méla.1992-2001 : Entente Sportive d'Hagondange
2001-2006 : Castres olympique
2006 - 2010 : SC Albi
2010 - 2012 : USA Perpignan
2012 - 2014 : Section paloise
2014 - 2015 : Biarritz Olympique
2015 - 2016 : Aix-en-ProvenceÉquipe de France - de 18 ans : champion d'Europe

Kevin Bowring est né à Neath au pays de Galles. Il est un joueur de rugby à XV qui joue avec les London Welsh RFC. Après sa carrière de joueur, il devient entraîneur avec les équipes de jeunes de l'équipe du pays de Galles, puis les A avant de diriger de 1995 à 1998 l'équipe première du pays de Galles.

Kevin Bowring est né à Neath au pays de Galles. 
Kevin Bowring joue avec les London Welsh RFC au poste de troisième ligne aile, il a même l'honneur d'être retenu par les Barbarians britanniques. Il occupe les fonctions de capitaine des London Welsh pendant trois saisons. Après avoir mis fin à sa carrière de joueur, il débute comme entraîneur.    
Kevin Bowring a été professeur de sports puis directeur du service des Sports au Clifton College de Bristol pendant dix-sept années (1978-1995). Il a combiné sa carrière d'enseignant avec sa carrière de joueur de rugby à XV (amateur) puis avec sa carrière d'entraîneur.
La fédération galloise de rugby à XV le charge de l'entrainement des moins de 20 ans du pays de Galles en 1989. Il progresse en prenant en charge les moins de 21 ans et le Pays de Galles A. 
Kevin Bowring est le sélectionneur national de l'équipe du pays de Galles après la Coupe du monde de rugby à XV 1995 jusqu'en 1998. Il est le premier entraîneur à plein temps, il arrête sa collaboration avec le Clifton College. Avec le pays de Galles, il présente un bilan de 15 victoires pour 14 défaites,. En 1998, le pays de Galles remporte deux victoires dans le tournoi. Mais il connaît deux lourdes défaites : 60-26 contre l'Angleterre, 7 essais et 51-0 contre la France à domicile à Wembley, qui entraînent le départ de Kevin Bowring.  
En 1999, il entraîne le club de Newbury RFC, il enseigne également à l'Université de Cardiff et écrit des articles pour le Western Mail.  
Il travaille ensuite avec la fédération anglaise de rugby à XV, la Rugby Football Union (RFU). Il exerce des missions avec les fédérations ou les universités pour développer la compétence des entraînements.
Kevin Bowring est en janvier 2015 à la tête de la RFU pour le développement des entraîneurs de l'élite.
Kevin Bowring exerce des fonctions à la direction du Conseil des Sports du Royaume-Uni.

Kevin Bowyer, né le 9 janvier 1961 à Southend-on-Sea, est un organiste anglais. Il est le seul à avoir enregistré la Symphonie pour orgue no 1 de Sorabji.

Thierry Pallesco : œuvres pour orgue
Johann Sebastian Bach : intégrale de l’œuvre pour orgue en 29 CD (17 volumes)
Jehan Alain : intégrale de l’œuvre pour orgue
Johannes Brahms : intégrale de l’œuvre pour orgue
Charles-Valentin Alkan : intégrale de l’œuvre pour orgue
Jean Langlais : intégrale de l’œuvre pour orgue
Robert Schumann et Julius Reubke : œuvres pour orgue
Paul Hindemith, Arnold Schoenberg et Ernst Pepping : œuvres pour orgue
Olivier Messiaen : œuvres pour orgue
Kaikhosru Shapurji Sorabji : Symphonie pour orgue no 1
Charles Camilleri : œuvres pour orgue
Alan Gibbs : Magic Flutes, musique pour orgue
Peter Maxwell Davies, Jonathan Harvey et Malcolm Williamson : œuvres pour orgue
Philip Glass et Christopher Bowers-Broadbent : œuvres pour orgue
Brian Ferneyhough, Wilfrid Mellers et John Tavener : Mandelion, musique pour orgue
Paul Fisher : œuvres pour orgue
Arvo Pärt, Sofia Gubaidulina, Einojuhani Rautavaara et Henryk Górecki : œuvres pour orgue
Niels Gade, Franz Syberg, Per Nørgård et Carl Nielsen : Danish Organ Music
A Late Twentieth century Edwardian Bach Recital
In Memoriam John Ogdon
Twentieth Century English Music
Christmas Organ Music
For Weddings
A Feast of Organ Exuberance
In Praise of Father Willis - the Alcock Legacy
Organ Xplosion 1
Dambusters! Organ Xplosion 2
The Storm
Five English Abbeys

Kevin Brady est originaire de Vermillion dans le Dakota du Sud.
En 1990, il est élu à la Chambre des représentants du Texas.
En 1996, il se présente à la Chambre des représentants des États-Unis, dans le 8e district du Texas au nord de Houston. Au printemps, il remporte la primaire républicaine face à Gene Fontenot. Cependant, la carte du district est modifiée quelques mois avant les élections par une décision de justice, qui annule les primaires et met exceptionnellement en place des élections à deux tours. Brady arrive en tête du premier tour avec 41,5 % des voix devant Fontenot (38,9 %) et deux candidats démocrates. Soutenu par l'establishment républicain, il est élu représentant face à Fontenot, candidat de la droite chrétienne,.
En 1998, 2000 et 2002, il est réélu avec plus de 90 % des suffrages face à des candidats libertariens. De 2004 à 2012, il est reconduit à son poste tous les deux ans avec plus de deux tiers des voix. En 2014, il remporte 89,3 % des suffrages face au libertarien Ken Petty.
Lors du 113e congrès, il est à la tête de la commission sur l'économie commune au Sénat et à la Chambre. Après l'élection de Paul Ryan au poste de speaker, il est préféré à Pat Tiberi pour prendre la présidence du Ways and Means Committee de la Chambre des représentants, qui s'occupe notamment des questions fiscales.
Au printemps 2016, Brady affronte trois adversaires républicains ultraconservateurs, qui l'estiment déconnecté des électeurs texans. Il remporte la primaire républicaine avec 53 % des suffrages et évite un second tour incertain. Il est réélu sans opposition lors de l'élection de novembre 2016.

Kevin Braswell, né le 23 janvier 1979 à Baltimore, dans le Maryland, est un ancien joueur américain de basket-ball. Il évoluait durant sa carrière au poste de meneur. Il est désormais entraîneur.



Kevin Charles Briscoe, né le 20 août 1936 à New Plymouth (Nouvelle-Zélande), est un ancien joueur de rugby à XV qui a joué avec l'équipe de Nouvelle-Zélande. Il évoluait comme demi de mêlée (1,61 m pour 75 kg). 

Il a disputé son premier test match avec l'équipe de Nouvelle-Zélande  le 15 août 1959, à l’occasion d’un match contre les Lions britanniques. Il disputa son dernier « test match » contre l'équipe d'Écosse  le 18 janvier 1964.
Il a disputé peu de test matchs en raison de la concurrence avec Desmond Connor puis Chris Laidlaw au poste de demi de mêlée.Nombre de test matchs avec les Blacks :  9
Nombre total de matchs avec les Blacks : 43
Test matchs par année : 1 en 1959, 4 en 1960, 2 en 1963, 2 en 1964

Kevin Brooks est né en 1959 à Exeter. Après avoir exercé différents métiers, musicien, bricoleur préposé de la station d'essence crématoire, greffier de la fonction publique, vendeur de hot-dog au zoo de Londres, commis de bureau de poste, et commis de bureau des chemins de fer . Son premier roman, intitulé Martyn Pig (également intitulé Comment j'ai tué mon père sans le faire exprès), est publié en 2002 et il a remporté le prix Branford Boase en 2003. Il a également écrit Lucas en 2002 qui a été nommé pour le Guardian Fiction Prize et Booktrust Teenage Prize en 2003. Il a également remporté le Nord-Est Book Award en 2004 et le Deutscher Jugendliteraturpreis en 2006.

James Kevin Brown (né le 14 mars 1965 à Milledgeville, Géorgie, États-Unis) est un ancien lanceur droitier au baseball qui a joué dans les Ligues majeures pour six équipes, de 1986 à 2005.
Invité au match des étoiles du baseball majeur à six reprises, Brown a remporté 211 victoires en carrière, contre 144 défaites. Il a réussi un match sans point ni coup sûr en 1997. Après sa retraite, son nom fut cité dans le rapport Mitchell parmi les joueurs soupçonnés d'avoir fait usage de stéroïdes.
Son nom a parfois été écrit Kevin J. Brown afin de le différencier d'un autre Kevin Brown, lui aussi lanceur, qui évoluait dans les ligues majeures à la même époque.



Il est le directeur du Musée du laboratoire d'Alexander Fleming à Londres (Alexander Fleming Laboratory Museum), qu'il a fondé en 1993. Il est également directeur des archives de l'hôpital du St. Mary London (St. Mary's Hospital) dans le quartier de Paddington. Le Musée Fleming est situé dans ce même hôpital. Brown avait étudié l'histoire au Hertford College Oxford et à l'University College. Il est directeur du musée et archiviste en se spécialisant dans l'histoire de la médecine. Il était président de l'Association des Musées London Médecine et santé (London Museums of Health and Medicine) de 2001 à 2004. Dans l'histoire de la médecine, il a fait les lectures dans plusieurs des conférences Université du monde entier, y compris Rutgers University, le Johns Hopkins University Medical School, l'Université de Rome et de nombreuses Associations médicales internationales.
En publiant en Angleterre le livre Penicillin Man: Alexander Fleming and the Antibiotic Revolution (2004), il s'est imposé comme la principale autorité sur l'histoire de Fleming et la Pénicilline. Ce livre raconte l'histoire de la découverte de penicilline et la vie du savant qui l'a rendu possible, Alexander Fleming. Il a aussi écrit sur l'histoire de la syphilis, dans un ouvrage intitulé The Pox: The Life and Near Death of a Very Social Disease (2006) et une étude de la médecine civile et militaire en temps de guerre ,Fighting Fit: Health and Medecine War in the Twentieth Century (2008). Actuellement il travaille sur la production d'un livre sur l'histoire de la médecine maritime.

Kevin Brownlow est un réalisateur anglais, et un historien du cinéma, né le 2 juin 1938 à Crowborough (Sussex de l'Est).

Kevin Brownlow est l'un des grands spécialistes de l'histoire du cinéma muet, auquel il a consacré une large partie de sa carrière.
On lui doit notamment la reconstitution la plus importante du Napoléon d'Abel Gance, auquel il a consacré une vingtaine d'années, identifiant 19 versions différentes. On lui doit également de nombreux travaux, sous forme de livres et de films, sur cette période du cinéma : Buster Keaton, D. W. Griffith, Charles Chaplin ont ainsi fait l'objet de films documentaires dont il est l'auteur.
Il a également réalisé, plusieurs films de fiction, notamment En Angleterre occupée (It Happened Here (en)), en 1962, coréalisé avec Andrew Mollo (en), histoire-fiction qui raconte l'occupation de l'Angleterre après son invasion par les nazis en 1940 ; il est aussi l'auteur de Winstanley  (1975) qui montre l'histoire authentique d'un groupe de protestants du Surrey, qui tenta d'établir, en 1649, une communauté agricole fondée sur un communisme chrétien.
Il a reçu un Oscar d'honneur (Honorary Award), qui lui a été remis lors de la cérémonie des Governors Awards, le 13 novembre 2010,. Ce prix a été mentionné, en présence des lauréats, lors de la 83e cérémonie des Oscars, le 27 février 2011.Liste partielle

Hollywood - Les Pionniers (trad. Bernard Eisenschitz), Calmann-Lévy, 1981 ; Ramsay, 1999
David Lean - Une vie de cinéma (trad. Catherine Gaston-Mathé), Cinémathèque française, 2003
(en) The Parade's Gone By, Alfred A. Knopf, New York, 1968 ; University of California Press, 1997 ; La parade est passée, Actes Sud/Institut Lumière, 2011
(en) Napoléon, Abel Gance Gance's Classic Film, Alfred A. Knopf, New York, 1983 ; Napoléon, le grand classique d'Abel Gance, Armand Colin, Paris, 2012
(en) How It Happened Here, Londres, Secker & Warburg, 1968 ; En Angleterre occupée - Journal d'un tournage, La Tour verte, 2014  (ISBN 9782917819265)

Kevin Bruijsten est le fils de Jan Bruijsten, ancien international néerlandais, et le frère aîné de Mitch Bruijsten, également membre de l'équipe des Pays-Bas de hockey sur glace. 
Il commence sa carrière dans sa ville natale en portant les couleurs des Nijmegen Devils. En 2005, il s'engage deux ans chez les Heerenveen Flyers. Après une saison à l'Amstel Tijgers Amsterdam, il signe avec l'ESC Moskitos Essen en quatrième division allemande. En 2009, de retour aux Nijmegen Devils, il remporte le titre de champion des Pays-Bas. 
Durant l'été 2014, il signe un contrat avec les Gothiques d'Amiens.Il représente les Pays-Bas au niveau international.

Kevin Bryce, né le 7 septembre 1988 à Alloa, est un international écossais de rugby à XV. Il évolue au poste de talonneur, de pilier et joue pour les Glasgow Warriors en Pro12 depuis 2013.

Kevin Bryce signe un contrat d'un an avec l'équipe des Glasgow Warriors comme joker médical en février 2013. Il fait ses débuts en Pro12 le 23 février 2014 contre les Newport Gwent Dragons. En 2014, il prolonge son engagement avec Glasgow de deux années supplémentaires jusqu'en 2016.
Il connait sa première sélection en équipe d'Écosse l'été 2014 contre le Canada, il dispute deux rencontres internationales .
Le 2 juin 2015, le sélectionneur Vern Cotter annonce une liste de 46 joueurs pour la préparation de la coupe du monde 2015 où il figure.
L'équipe des 31 joueurs sélectionnés pour la coupe du monde est annoncée le mardi 1er septembre et il n'est pas retenu.  
Kevin Bryce est ensuite appelé pour pallier le forfait d'un joueur blessé.3 sélections (3 fois remplaçant)
Sélections par année : 2 en 2014, 1 en 2015En Coupe du monde : 

2015 : 1 sélection (États-Unis)

Fils d’Angel Bua, ancien joueur de l’équipe réserve du Celta de Vigo et chauffeur de bus, et d’une mère gérante de fortune, Kevin Bua naît le 11 août 1993 à Genève. Il possède la double nationalité.
À l'âge de 14 ans, jugé trop petit par ses entraîneurs, il doit quitter le mouvement junior du Servette FC et rejoint celui du Étoile Carouge FC. Plus tard, il rejoint le FC Plan-les-Ouates, puis fait ses débuts en actifs, sous les ordres de son père, durant la saison 2010-2011, tout en continuant à jouer en juniors. Il rejoint ensuite le FC Lancy-Sport au début de la saison 2011-2012, en 2e ligue genevoise, avant de rallier le FC Vernier durant la pause hivernale et participe activement au titre de champion genevois de 2e ligue.
Au terme de cette saison, il passe quelques semaines en Espagne, dans la ville d’origine de sa mère et s’entraîne avec le Zamora CF, club qui évolue alors en troisième division espagnole, puis revient en Suisse pour s’engager avec l’équipe réserve du Servette FC, qui milite alors en 2e ligue inter (cinquième division suisse),. Après une saison passée à cette échelon, il est intégré au contingent de la première équipe du club phare du canton de Genève, en Challenge League. Il y passe deux saisons au cours desquels il participe à 55 matchs et marque six buts. À la suite de la relégation administrative de son club en Promotion League en 2015, il s’engage avec le FC Zurich. Devenu un joker au sein du club zurichois, il ne peut empêcher la culbute de son équipe en deuxième division, malgré ses grandes prestations. Il mènera tout de même son équipe à la conquête de la Coupe de Suisse.
Suite à cette saison turbulente, le Romand quitte le FC Zurich pour rejoindre le FC Bâle. Chez les dominateurs du football suisse, Bua connaît des débuts difficiles, pour cause de pépins physiques. Il aura tout même joué avec l'équipe réserve afin de prendre du rythme.

Kevin Budden (1930 - 28 juillet 1950) était un herpétologiste et chasseur de serpents amateur australien.
Kevin Budden est mort en 1950 d'une morsure de taïpan. Après ses études, il rejoint The Australian Reptile Club. Passionné par les serpents, il se construit son propre vivarium et passe tous ses weekends dans le bush à collecter les reptiles. En 1948, il capture quelques 49 serpents et est mordu cinq fois. En 1950, Kevin Budden se rend dans la région du Queensland dans le but de capturer un taïpan vivant afin d'élaborer un antidote anti venin, inexistant à l'époque. Le 27 juillet 1950, Budden trouve un spécimen de six pieds (environ deux mètres), près de Cairns. Lors de sa capture, alors qu'il essaie de le mettre dans un sac, Budden est mordu au pouce gauche. Il parvient néanmoins à mettre le taïpan dans le sac. Malgré tous les efforts des médecins de l'hôpital de Cairns, Kevin Budden meurt à 13h30, le 28 juillet 1950. Le spécimen ayant mordu et tué Kevin Budden est aujourd'hui encore conservé au National Museum of Victoria (en). C'est à partir de ce serpent qu'a été créé le premier antidote en 1955.Portail de l’herpétologie   Portail de l’Australie   Portail de l’histoire de la zoologie et de la botanique

Kevin Burke vient au monde en 1950 à Londres dans une famille irlandaise originaire du comté de Sligo. Il découvre le violon très jeune (sept ou huit ans). En parallèle de leçons de violon classique, il est confronté à la musique irlandaise traditionnelle par l'écoute d'enregistrements de musiciens tels que Michael Coleman.
À l'âge de treize ans, il est un auditeur assidu des sessions tenues dans les pubs londoniens, et très vite, il fait partie du Glenside céilí band. Il remporte avec ce groupe le titre de champion All-Ireland Fleadh en 1966, à Boyle (comté de Roscommon).
Après sa rencontre en Irlande (Miltown Malbay (en), comté de Clare) avec Arlo Guthrie, il part pour les États-Unis, où il retrouve l'accordéoniste irlandais Joe Burke pour quelque temps, et participe à l'enregistrement de l'album The Last of The Brooklyn Cowboys d'Arlo Guthrie.
À son retour en Irlande, il est contacté par Dónal Lunny et Matt Molloy qui lui proposent de joindre The Bothy Band
au départ de Tommy Peoples.
En 1979, alors que The Bothy Band disparaît, il collabore avec Mícheál Ó Domhnaill, et enregistre Promenade. Le succès de l'album aux États-Unis les amène à faire une tournée dans ce pays, où ils enregistrent bientôt Portland, du nom de la ville d'Oregon où ils s'installent. Mícheál Ó Domhnaill quitte Portland à la fin des années 90, Kevin Burke y réside toujours. 
En 1986, il cofonde à Dublin le groupe Patrick Street avec l'accordéoniste et joueur de concertina Jackie Daly (un ancien de De Dannan), le guitariste et joueur de bouzouki Andy Irvine, et le guitariste Arty McGlynn (qui avait collaboré avec Van Morrison). L'idée de la création du groupe naît, en 1986, à la suite du succès du spectacle Legends of Irish Music aux États-Unis, qui réunissait Irvine, Burke, Daly et Gerry O'Beirne.
En 2002, il est honoré du National Heritage Fellowship (en) décerné par le National Endowment for the Arts ('Fonds national pour arts' américain) pour l'ensemble de son œuvre.

Kevin Burnham, né le 21 décembre 1956, est un skipper américain.Kevin Burnham participe aux Jeux olympiques de 1992 à Barcelone et remporte la médaille d'argent avec Morgan Reeser dans l'épreuve du dériveur double 470. Lors des Jeux olympiques d'été de 2004, il remporte le titre olympique dans la même épreuve aux côtés de Paul Foerster.

Kevin Buys quitte l’Afrique du Sud à seulement 20 ans sans avoir joué le moindre match de Currie Cup, et s’engage avec le CA briviste en 2007. Déniché par Laurent Seigne en 2007, il rejoint Brive, à 21 ans, avec tout à apprendre. Le club, alors au début de sa reconstruction, l'utilise beaucoup en Top 14 lors de la première saison, tout comme Antonie Claassen, débarqué au même moment en Corrèze. Buys passe sa deuxième saison briviste en Espoirs, avec Didier Casadeï comme mentor.
Peut-être encore trop tendre pour ce CA Brive de l'époque aux ambitions de lumière, loin d'une famille qui lui manquait, Buys rentre alors en Afrique du Sud, pour jouer aux Lions, pendant trois ans, puis aux Kings.
Lorsque Brive le rappelle en 2013, pour lui proposer un retour dans un tout autre costume, il n'hésite pas :
« J'étais très content de cette proposition car j'ai adoré l'endroit, et j'y ai gardé de nombreux amis. En repartant en Afrique du Sud, je me sentais déjà Français et je savais que je reviendrais ici. Lors de mon premier passage j'étais très jeune, maintenant je suis un homme différent, tout simplement ». Il retrouve alors Didier Casadeï comme entraîneur des avants de l'équipe première.
En 2017, il s'engage avec l'US Oyonnax, fraîchement promu en Top 14, pour deux saisons

Kevin Buzzacott (né en 1947), souvent désigné comme l'Oncle Kev en tant que aîné autochtone, est un activiste australien indigène de la nation  Arabunna dans le nord de l'Australie du Sud. Il a fait campagne à grande échelle pour la reconnaissance culturelle, la justice et la défense des droits fonciers du peuple Autochtone, et a initié et dirigé de nombreuses campagnes, y compris contre l'activité d'extraction d'uranium d'Olympic Dam, en Australie du Sud, sur les terres Kokatha et l'exploitation de l'eau du Grand Bassin Artésien.
Il est affectueusement connu comme "Oncle Kev' et il est respecté par les populations autochtones et non-autochtones australiennes pour ses efforts continus pour la protection du pays, de la culture et de l'esprit.

En 2001, Kevin Buzzacott a reçu le prestigieux Nuclear-Free Future Award, en Irlande, qui lui a donné l'occasion de voyager en Europe et de parler à des supporters des droits fonciers des Autochtones.Oncle Kevin Buzzacott est apparu dans de nombreux films documentaires, y compris la First Fleet Black (2005), , Près et Loin (en production) et de courts métrages de cinéastes dont Jessi Boylan et Pip Starr.

Kevin Mark Buzzard (né le 21 septembre 1968) est un mathématicien britannique, actuellement professeur de mathématiques pures à l'Imperial College de Londres. Il se spécialise dans la théorie algébrique des nombres et les formes modulaires.

Il a obtenu son B. A. (parts I & II) en mathématiques au Trinity College de Cambridge, où il a été Senior Wrangler (en) (il obtient la note la plus élevée), et il achève le Certificate of Advanced Study in Mathematics (en). Puis il a terminé sa thèse, intitulée The levels of modular representations, sous la supervision de Richard Taylor, pour laquelle il a obtenu son doctorat.
Il prend un poste d'enseignant du supérieur à l'Imperial College de Londres, maître de conférence en 1998, lecteur en 2002, et il est nommé à une chaire de professeur en 2004. D'octobre à décembre 2002, il est professeur en visite à l'Université Harvard, après avoir travaillé à l'Institute for Advanced Study à Princeton (1995), l'Université de Californie à Berkeley (1996-1997), et l'Institut Henri-Poincaré à Paris (2000).Il a donné une description complète des niveaux possibles pour une représentation de Galois modulaire mod l ; il a établi un critère au sein de la théorie de Galois pour qu'une forme modulaire p-adique puisse continuer analytiquement en une forme modulaire classique ; il a montré que la théorie de Coleman (en)-Mazur sur les familles p-adiques de formes modulaires pouvait être simplifiéegrâce à des arguments élémentaires utilisant la cohomologie de groupe ; et il a montré comment calculer les dérivées d'un opérateur p-Hecke sur des espaces de formes modulaires. 
En 2017, il a lancé le Xena Project, un projet d' "étudiant virtuel" qui promeut l'utilisation de systèmes de vérification de preuve par ordinateur, pour l'avenir des recherches en mathématiques pures,.En 1993 il reçoit le prix Smith de l'Université de Cambridge.
Il a reçu un Prix Whitehead par la London Mathematical Society en 2002 pour « ses travaux remarquables en théorie des nombres » et il est lauréat du Prix Berwick en 2008. 
Alors qu'il étudiait à la Royal Grammar School, High Wycombe il a participé aux Olympiades internationales de mathématiques, où il a remporté une médaille de bronze en 1986 et une médaille d'or avec un score parfait en 1987.avec David Burns et Jan Nekovar (éd), L-functions and Galois Representations, Cambridge University Press, 2007.
Buzzard, Kevin, « Review: Modular forms and Fermat's Last Theorem, by G. Cornell, J. H. Silverman, and G. Stevens », Bull. Amer. Math. Soc. (N.S.), vol. 36, no 2,‎ 1999, p. 261-266 (DOI 10.1090/s0273-0979-99-00778-8, lire en ligne).

Issu de l'équipe universitaire des Blue Raiders de Middle Tennessee, il est sélectionné lors de la Draft 2016 de la NFL  à la 64e place par les Titans du Tennessee. 

 Portail du football américain   Portail des États-Unis

Kevin Joseph Campbell est un footballeur anglais né le 4 février 1970 à Lambeth, Londres.Vainqueur de la Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe de football 1993-1994 (Arsenal) Portail du football   Portail de l’Angleterre

Kevin Cant naît le 11 mars 1988 à Ekeren, dans la ville d'Anvers, en Belgique. Son frère cadet Jelle et sa sœur Sanne sont également cyclistes.
Il est membre de Melbotech Prorace de 2010 à 2011, puis de Primator de 2012 à 2013. Il entre dans l'équipe Kwadro-Stannah en 2014, cette dernière devient Corendon-Kwadro à partir du 18 septembre 2014.

Kevin Carlson, de son nom complet Kevin Lee Carlson, est un musicien américain de rock et hard-rock né à Plainfield (New Jersey) le 12 mars 1957 et décédé à Fremont (en) d'un cancer généralisé (cerveau + poumon) le dimanche 12 décembre 2010 après plus de 18 mois de lutte contre la maladie. 
Kevin Carlson accompagna à la guitare et aux claviers en particulier Aldo Nova pour l'album Subject (en) et la tournée mondiale de promotion qui s'effectua en hiver 1984 en France en première partie du Blue Öyster Cult. Kevin Carlson participa à plusieurs albums du légendaire groupe britannique UFO dans les années 1990/2000 puis rejoignit les rangs du Eric Martin Band. Un des tout derniers projets auquel il participa fut en 2005 l'album éponyme de Someone Somewhere avec la chanteuse Jodi Essex. Le nom de Kevin Carlson fut brièvement évoqué en 1984 par la presse spécialisée comme un des possibles remplaçants de Vinnie Vincent qui venait d'être congédié par KISS.Aldo Nova : Subject, certifié disque d'or aux États-Unis par la RIAA le 5 décembre 1994
Blue Öyster Cult : Imaginos
UFO : Covenanthttp://www.myspace.com/kevincarlson57

 Portail du rock   Portail des États-Unis

Kevin Amos Carson est un théoricien politique et social américain né en 1963 et un spécialiste de l'économie politique écrivant dans la tradition mutuelliste et anarchiste individualiste. Outre ces activités, il occupe un poste de professionnel de la santé.
Carson décrit sa politique comme étant aux « confins du libertarianisme de libre marché et du socialisme ». Il a pris les travaux de Benjamin Tucker, Ralph Borsodi (en), Lewis Mumford et Ivan Illich comme sources d'inspiration pour son approche de la politique et l'économie.En plus des « quatre grands » monopoles de l'anarchiste individualiste Benjamin Tucker que sont la propriété terrienne, la monnaie, les tarifs et les brevets, Carson fait valoir que l'État transfère également la fortune aux riches en subventionnant la centralisation de l'organisation, sous la forme de subventions pour le transport et la communication. Il croit que Tucker néglige cette question car celui-ci se focalise sur les transactions individuelles, alors que lui met également l'accent sur les questions organisationnelles.
Les sections théoriques de son ouvrage Studies in Mutualist Political Economy (en français : Études sur l'économie politique mutualiste) sont présentées comme une tentative d'intégrer les critiques marginalistes dans la théorie de la valeur travail. Carson est également très critique sur la propriété intellectuelle. L'objectif principal de ses travaux les plus récents est la fabrication décentralisée et les économies informelles et celle des ménages.Contrairement à certains anarcho-capitalistes, Carson définit le capitalisme en termes historiques, mettant l'accent sur l'histoire de l'intervention de l'État dans l'économie de marché. Il dit que « c'est l'intervention de l'État qui distingue le capitalisme du marché libre ». Il ne définit pas le capitalisme dans le sens idéalisé, mais dit que quand il parle de « capitalisme », il se réfère à ce qu'il appelle le « capitalisme existant réellement », c'est-à-dire à l'économie mixte. Il estime que « le capitalisme de laissez-faire, historiquement parlant, est un oxymore », mais n'a pas de querelle avec les anarcho-capitalistes qui utilisent le terme et le distinguent de « capitalisme existant réellement ».
En réponse aux allégations qu'il utilise le terme « capitalisme » de manière incorrecte, Carson dit qu'il choisit délibérément de ressusciter ce qu'il prétend être une ancienne définition du terme dans le but de « mettre en évidence un fait ». Il affirme que « le terme « capitalisme », comme il a été utilisé à l'origine, ne se réfère pas à un marché libre, mais à un type de système étatique de classes dans lequel les capitalistes contrôlent l'État et où l'État intervient dans le marché en leur nom ».
Carson soutient que « le capitalisme, résultant d'une nouvelle société de classes directement à partir de l'ancienne société de classes du Moyen Âge, a été fondé sur un acte de brigandage aussi massif que la précédente conquête féodale de la terre. Il a été soutenu jusqu'à présent par une intervention continue de l'État visant à protéger son système de privilèges sans lequel sa survie est inimaginable ». Carson fait valoir que dans un véritable système de laisser-faire, la capacité d'extraire un bénéfice du travail et du capital serait négligeable.
Carson soutient que la centralisation de la richesse dans une hiérarchie de classes est due à l'intervention de l'État pour protéger la classe dirigeante, en utilisant le monopole de la monnaie, l'octroi de brevets et les subventions aux sociétés, en imposant une taxation discriminatoire et en intervenant militairement pour accéder aux marchés internationaux. Sa thèse est qu'en vertu d'une économie de marché authentique, la séparation du travail de la propriété et la subordination du travail au capital serait impossible, en apportant une société plus égalitaire dans laquelle la plupart des gens pourraient facilement choisir de créer leur propre emploi plutôt que d'avoir un travail salarié.
Carson écrit avec bienveillance sur plusieurs anarcho-capitalistes, en faisant valoir qu'ils utilisent le mot « capitalisme » dans un sens différent de lui-même et qu'ils représentent une souche légitime de l'anarchisme. Il dit que « la plupart des gens qui se disent anarchistes individualistes d'aujourd'hui sont des adeptes de l'école autrichienne d'économie de Murray Rothbard et ont abandonné la théorie de la valeur travail ». Cependant, avec la sortie de son livre Studies in Mutualist Political Economy (en français : Études sur l'économie politique mutuelliste) il espère faire revivre le mutuellisme. Dans son livre, il tente de synthétiser les vues de l'école autrichienne d'économie avec la théorie de la valeur travail.Carson a inventé le terme péjoratif « libertarianisme vulgaire », qui décrit l'utilisation de la rhétorique du marché libre pour la défense du capitalisme corporatiste et des inégalités de revenu. Selon lui, le terme est dérivé de l'expression « économie politique vulgaire », que Karl Marx décrit comme un ordre économique qui « devient de plus en plus délibérément apologétique et fait des tentatives énergiques pour dissuader de parler de l'existence des idées qui contiennent les contradictions [existant dans la vie économique] ».
Carson écrit :

« Les libertariens vulgaires qui défendent le capitalisme utilisent le terme « marché libre » dans un sens équivoque : ils semblent avoir du mal à se souvenir, suivant le moment, s'ils défendent le capitalisme existant réellement ou les principes du marché libre. Donc, on obtient l'article passe-partout standard de The Freeman argumentant que les riches ne peuvent pas s'enrichir aux dépens des pauvres, parce que « ce n'est pas la façon dont fonctionne le marché libre » - en supposant implicitement qu'il s'agit d'un marché libre. Lorsqu'ils sont poussés à étayer leurs arguments, ils vont à contrecœur admettre que le système actuel n'est pas un marché libre et qu'il comprend beaucoup d'interventions étatiques au nom des riches. Mais dès qu'ils pensent qu'ils le peuvent, ils vont tout de suite défendre la richesse des entreprises existantes sur la base des « principes du marché libre ». »

— Kevin A. Carson, Studies in Mutualist Political Economy, p. 142.
Une grande partie des écrits de Carson se consacre à la critique d'autres écrivains qu'il perçoit comme étant des libertariens vulgaires. Une des caractéristiques de son blog, revenant de façon sporadique, s'appelle Vulgar Libertarianism Watch (en français : Surveillance du Libertarianisme Vulgaire). Les économistes et organisations qu'il a accusés de libertarianisme vulgaire comprennent Ludwig von Mises, Milton Friedman, Madsen Pirie, Radley Balko (en) et le Adam Smith Institute[réf. nécessaire].En novembre 2008, le Center For a Stateless Society (C4SS, en français : Centre pour une société sans État) annonce qu'il embauche Carson en tant qu'associé de recherche et premier membre du personnel rémunéré. Depuis janvier 2009, Carson a produit plusieurs études pour le Centre ainsi que de nombreux articles de commentaire politique sur des sujets variés. Plusieurs des études de Carson pour C4SS ont été retravaillées dans son troisième livre, The Homebrew Industrial Revolution (en français : La Révolution industrielle faite à la maison).L'économiste et anarcho-capitaliste Walter Block caractérise Carson de marxiste pour son attachement à la théorie d'exploitation de la valeur travail et défend que la philosophie de Carson est pleine d'erreurs, surtout en raison de son acceptation de la théorie de la valeur travail. Il dit qu'« une personne actuelle de cet âge prenant au sérieux cette doctrine, qui en plus essaye de la défendre, est l'équivalent d'une personne qui aurait une position similaire vis-à-vis de la Terre plate ou de la théorie phlogistique. Il est, en un mot, médiéval ». Carson répond que Block déforme beaucoup de ses points de vue et n'a probablement pas lu son livre.
Roderick Long (en) critique la revendication de Carson selon laquelle tous les droits de propriété privée ne proviennent pas de la notion de propriété personnelle et présente l'argument que si l'on accepte la propriété personnelle, comme Carson le fait, alors les droits d'usage non-lockéens doivent être reconnus. Long accepte le concept de propriété publique comme valide et écrit que les communautés peuvent acquérir du terrain « en l'utilisant collectivement », ce qui pourrait fournir « la base d'une clause non-lockéenne reconnaissant les arrangements de propriété entre communautés mutuellistes, georgistes et lockéennes ».2001 : The Iron Fist Behind the Invisible Hand : Corporate Capitalism as a State-Guaranteed System of Privilege (Carson 2001)
2004 : Austrian and Marxist Theories of Monopoly Capital: A Mutualist Synthesis (Carson 2004)
2006 : Studies in Mutualist Political Economy (Carson 2006a)
2006 : Contract Feudalism : A Critique of Employer Power Over Employees (Carson 2006b)
2008 : Organization Theory : A Libertarian Perspective (Carson 2008a)
2008 : The Ethics of Labor Struggle : A Free Market Perspective (Carson 2008b)
2010 : The Homebrew Industrial Revolution : A Low Overhead Manifesto (Carson 2010)
2011 : The Desktop Regulatory State : The Countervailing Power of Super-Empowered Individuals (Carson 2011)(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Carson » (voir la liste des auteurs).(en) Walter Block, « Kevin Carson as Dr Jekyll and Mr Hyde », Journal of Libertarian Studies, vol. 20, no 1,‎ hiver 2006, p. 35–46 (ISSN 0363-2873, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, The Iron Fist Behind the Invisible Hand : Corporate Capitalism as a System of State-guaranteed Privilege, Red Lion Press, 2001, 24 p. (présentation en ligne, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, Austrian and Marxist Theories of Monopoly-Capital : A Mutualist Synthesis, Londres, Libertarian Alliance, 2004, 36 p. (ISBN 1-85637-711-3, ISSN 0267-7164, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, Studies in Mutualist Political Economy, Booksurge Llc, 2006a, 386 p. (ISBN 1-41965869-7 et 978-1419658693, présentation en ligne, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, Contract Feudalism : A Critique of Employer Power Over Employees, Londres, Libertarian Alliance, 2006b, 36 p. (ISBN 1-85637-556-0, ISSN 0267-7164, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, Organization Theory : A Libertarian Perspective, Booksurge Llc, 2008, 656 p. (ISBN 1-43922199-5 et 978-1439221990, présentation en ligne, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, The Ethics of Labor Struggle : A Free Market Perspective, Alliance of the Libertarian Left, 2008b, 16 p. (lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, The Homebrew Industrial Revolution : A Low‐Overhead Manifesto, Booksurge, 2010, 400 p. (ISBN 1-43926699-9 et 978-1439266991, présentation en ligne, lire en ligne)
(en) Kevin A. Carson, « Carson's Rejoinders », Journal of Libertarian Studies, vol. 20, no 1,‎ hiver 2006, p. 97–136 (ISSN 0363-2873, lire en ligne)
(en) Brian Dean, « Bluffer's Guide to Revolutionary Economics », The Idler,‎ hiver 2002 (lire en ligne)
(en) Roderick T. Long, « Editorial », Journal of Libertarian Studies, vol. 20, no 1,‎ 2006a, p. 3–4 (ISSN 0363-2873, lire en ligne)
(en) Roderick T. Long, « Land-locked : A Critique of Carson on Property Rights », Journal of Libertarian Studies, vol. 20, no 1,‎ 2006b, p. 87–95 (ISSN 0363-2873, lire en ligne)
(en) Karl Marx, Theories of Surplus-Value, vol. IV du Capital, 1863 (lire en ligne)

À l'issue de son service militaire, Kevin Carter, déjà engagé contre l'apartheid sud-africain, devient photographe sportif. Dès le milieu des années 1980, il abandonne son métier pour témoigner de la répression du régime contre les émeutes des noirs dans les townships. En 1984, il intègre le Johannesburg Star ; sa détermination à dévoiler le vrai visage de l'apartheid sud-africain fait peser sur lui les menaces de prison, et même d'assassinat.
Dans les années 1990, il fonde avec Ken Oosterbroek, Joao Silva et Greg Marinovich le groupe de photojournalistes « Bang-Bang Club », une association qui leur permet d'unir leurs forces dans le but de documenter les dernières heures de l'apartheid et de couvrir la période de transition que connaîtra le pays. Ils se fixent alors pour mission de recueillir des témoignages visuels des exactions commises en Afrique du Sud. Leur histoire est adaptée au cinéma en 2010, dans Bang-Bang Club.
En 1993, accompagné de son ami Joao Silva, il se rend au Soudan pour montrer l'horreur de la guerre civile soudanaise et de la famine qui frappent le pays. Certains des clichés de Carter feront le tour du monde, notamment la célèbre image prise à Ayod au Soudan en 1993, dite « La fillette et le vautour » (qui était en réalité un garçon), et qui montre un enfant soudanais affamé, observé non loin par un vautour. La photo lui vaudra le prix Pulitzer, mais également une controverse très virulente sur les conditions dans lesquelles elle a été prise.
Le 18 avril 1994, son ami Ken Oosterbroek meurt d'une blessure par balle (probablement un tir ami des Casques bleus durant un reportage dans le township de Thokoza). Carter, accro à un sédatif, couvert de dettes et souffrant de dépression suite aux scènes de guerre et d'atrocités dont il a été témoin, choisit de se donner la mort. Le matin du 27 juillet 1994, il se suicide par empoisonnement au monoxyde de carbone dans sa voiture au milieu du désert. Il avait 33 ans. Il laisse un mot : 

« I am depressed… without phone… money for rent… money for child support… money for debts… money!!!… I am haunted by the vivid memories of killings and corpses and anger and pain… of starving or wounded children, of trigger-happy madmen, often police, of killer executioners… I have gone to join Ken if I am that lucky.
(Je suis déprimé… sans téléphone… sans argent pour le loyer… sans argent pour la pension alimentaire… sans argent pour mes dettes… sans argent !!! Je suis hanté par les vifs souvenirs de tueries et de cadavres et de colère et de douleur… d'enfants mourant de faim ou blessés, de fous de la gâchette, souvent des policiers, de bourreaux… Je pars rejoindre Ken, si je suis suffisamment chanceux). »

Ce suicide sera par la suite attribué aux critiques causées par la remise du prix Pulitzer, ce que dément l'une de ses amies, qui précise qu'il avait déjà effectué plusieurs tentatives de suicide avant de prendre cette image.

Kevin Forrest Cash (né le 6 décembre 1977 à Tampa, Floride, États-Unis) est un ancien receveur des Ligues majeures de baseball qui est l'actuel manager des Rays de Tampa Bay.
Sa carrière de joueur se déroule avec 5 équipes de 2002 à 2010. Receveur substitut, il remporte la Série mondiale 2007 avec les Red Sox de Boston et la Série mondiale 2009 avec les Yankees de New York.

Après sa carrière de joueur, Cash est dépisteur pour les Blue Jays de Toronto en 2012 et 2013 puis instructeur en 2014 dans l'enclos de relève des Indians de Cleveland.
Le 5 décembre 2014, Kevin Cash devient le 5e gérant de l'histoire des Rays de Tampa Bay. À 36 ans, il succède à Joe Maddon.(en) Statistiques de Kevin Cash sur Baseball-Reference. Portail du baseball   Portail des États-Unis

Ses parents sont originaires de Porto Rico, qu'ils quittent pour Manhattan, où Kevin Ceballo est né. 
Avec ses parents adventistes du septième jour, Kevin Ceballo écoute et apprécie des chants gospel à l'église. Dans sa maison, la salsa et d'autres types de musique populaire sont tabous, mais cela ne l'empêche pas d'écouter et d'aimer la musique latine en secret. À l'adolescence, il se tourne vers sa passion, la musique.
Kévin Ceballo entre à la célèbre High School of Music à New York, se destinant au chant et à la comédie. En parallèle, il est choriste dans un groupe local de salsa.Isidro Infante (es) le remarque alors qu'il chante dans ce groupe, et lui demande de devenir l'un de ses principaux chanteurs. Il accepte et chante sur le CD Licencia Para Engañar paru en 1998 (sur les titres El Pito et Para Tu Ausencia). Le CD inclus aussi Cuando Pienso En Ti composé par Kevin Ceballo. Kevin Ceballo fait ensuite une tournée mondiale avec Isidro Infante et son groupe.
La India, chanteuse portoricaine de salsa, demande à Kevin Ceballo de faire les chœurs sur CD Sobre el Fuego, nommé pour un Grammy Award.En 2000, Kevin Ceballo entame une carrière solo.
Il est engagé par le label RMM qui recherche un nouvel artiste pour pallier le départ de Marc Anthony de leur label, car sa voix est très proche de celle de Marc Anthony.
Kevin Ceballo enregistre son premier CD, Mi Primer Amor sur lequel il a composé deux titres : Qué Clase de Hombre et Quiero Bailar. Son CD est devenu un hit dans les charts de musique latine. Kevin Ceballo a été nommé "Artiste de l'Année" aux Premios Lo Nuestro ainsi qu'aux "Univision Awards"
Le 20 octobre 2002, Kevin Ceballo est à l'affiche d'un concert gratuit à Washington dans le cadre du Festival de musique "Verizon", auquel participe également Celia Cruz. 
Le 11 avril 2003, Kevin Ceballo chante avec Jimmy Bosch, au Copacabana Nightclub de New York. 
Cette année-là, il enregistre également l'ablbum Yo Soy Ese Hombre, produit par Isidro Infante. 
Il comprend Te Amaré Eternamente, une reprise salsa d'Angela Via (en), et un duo avec Frankie Negron enregistré en 2000. 
Toujours en 2003, il joue à Broadway un des rôles principaux de la comédie musicale The Look of Love, hommage à Burt Bacharach et Hal David.
Le 26 juin 2004, Kevin Ceballo est en tête d'affiche du "Fest Latino" à Patterson Park à Baltimore dans le Maryland.
En 2007 et 2008, il joue un des rôles principaux (l'infirmier) dans la comédie musicale Celia : The Musical, consacrée à Celia Cruz.

Kevin Cerda Gastelum (né le 28 juillet 1994 à Hermosillo) est un gymnaste mexicain.
En 2017, il se qualifie pour la finale à 24 du concours général.Ressource relative au sport : Fédération internationale de gymnastique Portail de la gymnastique   Portail du Mexique

Après des études à l'université du Massachusetts, Chapman occupe une série d'emploi, notamment dans l'humour, jusqu'à ce que le réalisateur Ted Demme le repère alors qu'il travaille au Bureau des Affaires culturelles de Boston (Boston Office of Cultural Affairs). Il obtient son premier rôle dans le thriller Monument Ave. en tant que Mickey Pat.
Il joue dans plusieurs films dont en 2003 l'acclamé Mystic River de Clint Eastwood et 21 Grammes de Alejandro González Iñárritu. Il apparait comme personnage non-récurrent dans de nombreuses séries télévisées, et il est notamment l'un des rares acteurs à apparaître deux fois dans 24 heures chrono dans deux rôles différents.
En 2009, il se lance dans la production avec le film Lonely Street. Sa deuxième production, Whiskey Film, est sortie en 2014. En 2011, il devient l'un des acteurs principaux de la série Person of Interest dans le rôle de l'inspecteur anciennement véreux Lionel Fusco.
Il est marié à Meaghan Kennedy avec qui il a une fille.

Kevin Cheveldayoff (né le 4 février 1970 à Saskatoon, dans la province de la Saskatchewan au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.

Premier choix des Islanders de New York lors du repêchage de la Ligue nationale de hockey de 1988. Il devint professionnel au terme de la saison 1989-1990 alors qu'il s'aligna quatre parties avec les Indians de Springfield de la Ligue américaine de hockey.
Il rejoint par la suite les Islanders de Capital District alors club-écoles du club de la LNH du même nom. Il y passa trois saisons avant de joindre les Golden Eagles de Salt Lake City de la Ligue internationale de hockey pour une dernière saison. Après sa carrière de joueur, il fut l'un des entraîneurs adjoints des Grizzlies de l'Utah lors de deux saisons.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Kevin Churko, né en 1968 à Moose Jaw en Saskatchewan au Canada est un producteur, parolier et ingénieur du son. 
Il a coproduit l'album Black Rain d'Ozzy Osbourne et a travaillé sur des albums de Céline Dion, Ringo Starr, Shania Twain, Dolly Parton, mais il ne travaillait pas comme coproducteur seulement technicien.
Il a vécu quatre ans en Suisse romande, et travaille aux États-Unis.

Fin 2014, il signe un contrat avec l'équipe continentale belge Colba-Superano Ham.

Kevin Coates (né en 1950) est un artiste et orfèvre britannique. Il est également musicien, spécialiste de musique baroque.Kevin Coates naît à Kingston, dans le Surrey, mais grandit dans le Sussex de l'Ouest. En 1966, sa famille part vivre en Australie pendant deux ans, époque pendant laquelle il étudie le violon auprès du professeur Antonio Palma. De retour au Royaume-Uni, il suit un cursus à la Central School of Art et obtient une maîtrise en conception de bijoux au Royal College of Art. En 1985, sa thèse de doctorat intitulée Géométrie, proportion et art de la lutherie est publiée par la Oxford University Press.Les œuvres de Kevin Coates sont présentes dans des collections privées et publiques du monde entier, y compris le Victoria and Albert Museum, le National Museums of Scotland, le British Museum, le musée des beaux-arts de Boston, le Silver Trust pour le 10 Downing Street et la Goldsmiths' Company, à Londres.
Des expositions ont été consacrées à son travail, notamment au Goldsmiths’ Hall du Victoria and Albert Museum, au Royal Museum of Scotland, au Museo Correr à Venise, aux Kennedy Galleries à New York, à la Mobilia Gallery et au Ruthin Craft Centre.1972 : premier prix Marlow de la Société des artisans designers.
1973 : médaille d'excellence de la Société des artisans designers.
1976 : prix d'orfèvrerie Anstruther du Royal College of Art.
1977 : 1er prix Norman-Butler de la Worshipful Company of Goldsmiths.Fellow du Royal College of Art.
Liveryman de la Goldsmiths’ Company.1999-2001 : Fragments: Pages Stolen from a Book of Time, Royal Museum, National Museums of Scotland d'Édimbourg et aux Kennedy Galleries à New York
2001 : Supermodels, The Goldsmiths Hall, Londres; Slices of Silver, Partridge's, Londres
2006 : Kevin Coates - The 'Mozart' Jewels, Mobili Gallery, Cambridge (Massachusetts).
2007 : A Notebook of Pins, Mobili Gallery, Cambridge, Massachusetts et Wallace Collection et en 2010, à la Saatchi Gallery, Londres.
2011 : Time Regained, Works by Artist-Goldsmith Kevin Coates, Wallace Collection

Kevin n'est pas né au sein d'une famille musicienne[pertinence contestée], son père est directeur des ressources humaines et un fan de la musique metal. Sa mère est professeur d'économie.
En 1986, Kévin Codfert commence l'apprentissage du piano avec Claudette Giors à l'âge de 5 ans, au Conservatoire de Musique de Salon-de-Provence.
En 1991, il remporte le premier prix des "Victoires du Royaume" (Concours Radio France), avec une composition de Heitor Villa-Lobos.
À 13 ans, en 1994, il obtient la médaille d'or du Conservatoire avec la mention Très Bien et les félicitations du Jury.
Influencé dès son plus jeune âge par le Rock, le Metal et les compositeurs classiques tels que Rachmaninov, Bach, Chopin ou Mozart, Kevin passe la plus grande partie de son adolescence dans des groupes de musique qu'il a fondé ou intégré avec des amis musiciens, notamment les groupes Habeas Corpus, Epilepsy, Slaves Of Sound, Melting Preachers et Biomech Race.
De 1995 à 1998, il étudie la guitare classique au conservatoire.
En 2001, il rencontre Stéphan Forté à qui il présente une maquette, avec les soli de guitare repris au piano des chansons de Sanctus Ignis, premier album du groupe de métal symphonique Adagio.
Afin d'intégrer Adagio et de s'y consacrer, Kévin arrête son DEUG de MIAS (Mathématiques, informatique et applications aux sciences) sur Avignon et renonce à son groupe Biomech Race.
En 2003, à peine arrivé dans Adagio, Kévin enregistre Underworld, le deuxième album du groupe, et compose une partie de la chanson Next Profundis. Lors du mastering de l'album, dans le studio House Of Audio, il se forme aux techniques de prise de son, d'éditing et de mixage. Fin 2003 il est élu "Clavier de l'année" par Castle of Pagan.
En 2004, Kévin réalise la bande originale du court métrage de Chloé Botella Est-ce que le mardi tombe un vendredi?, et produit The New Kingdom de Venturia, le groupe du guitariste Charly Sahona.
En 2005, Kévin réalise les arrangements et la production du  troisième album studio d'Adagio, Dominate. Cette même année Kevin rencontre le groupe de métal tunisien Myrath et devient leur producteur pour leur premier album Hope.
Endorsé[Quoi ?] par la marque Yamaha depuis ses débuts dans Adagio, Kevin représente la marque Korg depuis 2008.
Fin 2008, il fonde Xfade Studio où s'enchainent rapidement des productions internationales, notamment Edgend « A New Identity », Qantice «  Megantrop », Julien Damotte « Trapped », Venturia Hybrid et le deuxième album de Myrath Desert Call, entre autres.
En 2009, il produit le quatrième album studio d'Adagio Archangels in Black signé rapidement chez Listenable Records. Il rencontre par la suite le député Patrick Roy lors de la première partie de Trust, à la suite d'un discours politique lors d'une session de l'Assemblée nationale. À la suite de la sortie du nouvel album, le groupe Adagio se produit sur des scènes réputées comme celle du Hellfest ou des Métallurgicales.
En 2010, Adagio rejoint le groupe américain Kamelot, lors de sa tournée européenne mars/avril 2010 qui se termine par un concert au Power Prog & Metal Fest en Belgique avec le groupe Scorpions.
L'année 2010 sera marquée par la réédition d'anciens albums du groupe, Sanctus Ignis, Underworld, ainsi que de l'album live A Band in Upperworld. Un nouveau pressage d'Archangels in Black voit le jour dans un format "De Luxe", incluant un bonus inédit : les pistes séparées de 3 chansons, permettant à l'auditeur de faire son propre mixage à l'aide de logiciels d'édition.
2011 XFade Studio a fait naître Tales Of the Sands le troisième album de Myrath que Kevin continue à produire, ainsi que l'album The Shadows Compendium l'opus solo de son comparse Stéphan Forté.
Xfade Studio a également annoncé la préparation et l'écriture du prochain album d'Adagio.
L'année 2016 marque la sortie de l'album Legacy du groupe Myrath, dont il est co-compositeur et producteur.

Connauton a joué la saison 2007-2008 au niveau Junior A avec les Saints de Spruce Grove dans la Ligue de hockey junior de l'Alberta avant de jouer la saison suivante au niveau universitaire avec l'équipe de hockey des Broncos de l'Université de Western Michigan au championnat de la NCAA. Au terme de cette saison, il est repêché par les Canucks de Vancouver en tant que 83e joueur sélectionné au repêchage d'entrée de 2009 dans la Ligue nationale de hockey. À la suite de ce repêchage, il joue en tant que junior majeur avec les Giants de Vancouver de la Ligue de hockey de l'Ouest, saison où il totalise 24 buts, 48 aides et 72 points en 69 matchs. En 2010-2011, il joue sa première saison professionnelle avec les Wolves de Chicago, club-école des Canucks dans la Ligue américaine de hockey. En avril 2013, il est échangé aux Stars de Dallas avec un choix de deuxième ronde au repêchage de 2013 en retour de Derek Roy. Le 24 octobre 2013, il joue son premier match dans la LNH contre les Flames de Calgary.

Kevin Conneff est né à Donore, un village proche de Drogheda et élevé dans le quartier Liberties, au cœur de Dublin. La musique était un élément important de la vie familiale, mais comme il le déclara par la suite « I didn't hear traditional music from the womb » ('je n'ai pas découvert la musique traditionnelle (irlandaise) dans le ventre de ma mère'), comme c'est le cas des autres membres des Chieftains. De fait, ce n'est que lorsqu'il commence à travailler comme assistant photographe pour une société produisant des imprimantes, à l'âge de 18 ans, qu'il aborde réellement la musique traditionnelle irlandaise. En compagnie de collègues de travail, il assiste régulièrement à des Fleadh Cheoil (festivals de musique irlandaise) et il est subjugué par ce qu'il y découvre, des musiciens pauvrement vêtus, incroyablement doués, qui jouent de la musique pour le plaisir, une musique aux racines très profondes. 
Kevin Conneff commence alors à participer à des sessions tous les week-ends, apprenant les airs, et se joignant aux musiciens. Il reste fortement influencé par l'interprétation propre aux chanteurs de la région des comtés de Donegal et de Fermanagh, et plus particulièrement par le style de Paddy Tunney. C'est à cette époque qu'il achète son premier bodhrán pour trois livres à Newcastle West (comté de Limerick), instrument qu'il a découvert à la radio, dans des interprétations de Seán Ó Riada avec Ceoltóirí Chualann, impressionné qu'il est de la puissance de ce simple tambour irlandais en peau de chèvre.
Kevin Conneff maîtrise très vite la technique du bodhrán et commence à se produire dans toute l'Irlande, dans des sessions au cours desquelles il joue et chante, au sein de cercles musicaux traditionnels dublinois. Durant de nombreuses années, il participe à la gestion du Tradition Club, un havre pour les musiciens traditionnels, dont ses futurs collègues des Chieftains Paddy Moloney, Seán Keane et Michael Tubridy. Au début des années 1970, il se joint à Christy Moore pour ce qui allait devenir un enregistrement de référence, Prosperous. Il continue à cette époque de travailler pour la société de ses débuts, tout en s'occupant de sa mère. La décision de rejoindre le groupe The Chieftains comme musicien professionnel fut difficile à prendre, compte tenu de ces engagements, mais l'appel de la musique l'emporta finalement.

Kevin Connolly est né le 5 mars 1974 à Patchogue à Long Island dans l'État de New York. Il est le fils d'Eileen J. McMahon, une serveuse, et de John Connolly, un chauffeur poids-lourd,. Il est d'origine irlandaise.
Il commence sa carrière à l'âge de six ans dans des publicités à la télévision, notamment la campagne « Betcha bite a chip » pour les biscuits Chips Ahoy. En 1990, il décroche son premier rôle au cinéma dans Rocky 5. Il est ensuite engagé dans la série télévisée Great Scott! aux côtés de Tobey Maguire. La série ne rencontre pas le succès et est très vite arrêtée. Kevin Connolly est toutefois nommé pour un Young Artist Award. Il joue ensuite dans quelques films comme Les Allumés de Beverly Hills ou apparaît dans d'autres séries télévisées comme Wings ou Urgences.
Au début des années 2000, il est davantage présent au cinéma avec des films comme John Q, Antwone Fisher ou encore N'oublie jamais. En 2004, il se fait connaître du grand public avec la série Entourage, diffusée sur HBO, où il campe le personnage d'Eric Murphy.
En 2007, il réalise son premier long métrage, Gardener of Eden, dans lequel il dirige Lukas Haas, Giovanni Ribisi et Erika Christensen. Il met ensuite en scène la comédie dramatique Dear Eleanor (2016), avec Isabelle Fuhrman, Josh Lucas, Liana Liberato et Jessica Alba et produite par la société de production Appian Way de Leonardo DiCaprio. Il dirige ensuite Gotti, prévu pour 2017, dans lequel John Travolta incarne le parrain de la mafia John Gotti.De janvier 2005 à juillet 2006, Kevin Connolly a été le compagnon de l'actrice et personnalité médiatique américaine Nicky Hilton. De juin 2015 à octobre 2016, Kevin Connolly a été le compagnon de l'actrice américaine Sabina Gadecki.

Kevin Connor est un réalisateur, producteur et scénariste britannique né en 1937 à Londres (Royaume-Uni).



Kevin Conrad est né en 1968 aux États-Unis de parents vivant en Papouasie Nouvelle Guinée,. Il est avocat en Papouasie-Nouvelle-Guinée et militant écologiste. Il a grandi dans la tribu Arapesh près de Wewak, dans la province du Sepik oriental et est diplômé du lycée International d'Ukarumpa dans la province des Hautes-Terres orientales.Conrad occupe le poste d'envoyé spécial et d'ambassadeur pour l'Environnement et le Changement climatique pour la Papouasie-Nouvelle-Guinée ainsi que celui de directeur exécutif de la Coalition for Rainforest Nations. Il est diplômé de l'université de Columbia, de la London Business School, et de l'université de Californie du Sud.
Il a été l'envoyé spécial et l'ambassadeur du pays à la Conférence de Durban sur les changements climatiques en 2011.Conrad est une figure de proue dans les efforts mondiaux pour la valorisation des services écosystémiques fournis par les forêts tropicales, avec l'objectif de réduire le taux de déforestation et d’améliorer la conservation des forêts. Dans ce contexte, il est généralement reconnu pour être à l'initiative d'actions au sein de la Convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques (CCNUCC) maintenant largement appelées REDD+ (réduction des émissions dues à la déforestation et à la dégradation des forêts dans les pays en développement).
En outre, de par son rôle au sein de la Coalition for Rainforest Nations, Conrad a contribué à la création du fonds Forest Carbon Partnership Facility de la Banque mondiale et du programme UN-REDD des Nations unies. Résultat de ces efforts, les pays industrialisés - y compris la Norvège, les États-Unis, le Royaume-Uni, l’Allemagne, la France, le Japon, et l'Australie - se sont engagés a hauteur de 3,5 milliards $ US en 2009 en vertu de l'Accord de Copenhague encadrant la montée en compétences et les incitations à réduire le taux de déforestation dans les pays en développement signataires.
Conrad s'est retrouvé « sous le feu des projecteurs » de la scène internationale lors de la Conférence des Nations unies sur les changements climatiques de 2007, où il représentait la Papouasie Nouvelle Guinée et au cours de laquelle il a déclaré : « Nous sommes tous venus avec des attentes élevées. Le monde nous regarde. Chaque pays est appelé à siéger. Nous avons demandé un leadership - il y a un vieux dicton qui dit : Si vous n'êtes pas prêt à diriger, alors écartez vous du chemin. Voilà ce que je voudrais demander aux États-Unis : nous demandons votre leadership. Nous cherchons votre leadership, mais si pour quelque raison vous n'êtes pas prêt à prendre les rênes, laissez les autres le faire ; s'il vous plaît, écartez-vous du chemin »
Selon le New York Times, « les applaudissements ont fusés dans la salle », et quelques minutes plus tard, la principale représentante américaine, Paula J. Dobriansky a annoncé « Nous allons aller de l'avant et nous joindre au consensus aujourd'hui ». La déclaration de Conrad fut largement couverte par les médias du monde entier, et fut rapidement diffusée sur YouTube,,,,.
En juillet 2011, en préparation de la Conférence des Nations unies sur les changements climatiques de 2011, il a soumis au secrétariat de la conférence une proposition, au nom de la Papouasie-Nouvelle-Guinée (soutenue par le Mexique), demandant des amendements à la Convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques afin de rendre effectif le droit de vote en vertu de l'article 18 et de permettre un vote « de dernier recours » lorsque tous les efforts pour parvenir à un consensus ont échoué et lorsque le sujet est largement soutenu et fait l’objet d’une volonté politique. L'amendement proposé à l'article dix-huit incluait, en particulier, la ligne suivante : « Si de tels efforts pour parvenir à un consensus ont été épuisés et qu'aucun accord n'a été atteint, une décision doit, en dernier ressort, être adoptée par un vote à la majorité des trois-quarts des Parties présentes et votantes », avec des exceptions. La BBC l’a décrit comme une proposition « étonnante » visant à casser le blocage attendu entre pays riches et pays pauvres. Conrad avait envisagé de soumettre la proposition à la Conférence de Copenhague en 2009, et pensait qu'il était temps de clarifier le processus de prise de décision utilisé pour la Convention. La BBC a relevé que, bien que, selon la proposition de la Papouasie-Nouvelle-Guinée, les pays en développement seraient en mesure d'utiliser leur supériorité numérique pour faire adopter tout type d'obligation, en pratique, ils auraient encore besoin de l'approbation des pays riches pour assurer le financement. Néanmoins, le correspondant environnemental de la BBC Richard Black a conclu son article d'introduction à la conférence de 2011 en notant : « Il sera intéressant de voir jusqu'où la Papouasie-Nouvelle-Guinée portera cette idée, et dans quelle mesure elle sera soutenue ».
Lors de la Conférence de Durban, Conrad a accusé la Chine, les États-Unis et l'Inde de « collusion » visant à retarder toute action sur le changement climatique jusqu'à après 2020.
En marge de la Conférence de Durban, il a été membre d'un jury accordant un Gigaton Award aux entreprises ayant fait des efforts importants pour réduire leurss émissions de carbone. Le jury de 21 membres incluait également Yvo de Boer (ex-secrétaire exécutif de la Convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques), Rajendra Pachauri [président du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC)], Richard Branson (PDG du groupe Virgin) et le Pr Jacqueline McGlade (directeur exécutif de l'Agence européenne pour l'environnement).En 2009, le Programme des Nations unies pour l'environnement a nommé Conrad Champion of the Earth pour son leadership politique, en compagnie d'Erik Solheim, ministre de l'Environnement et du développement international de la Norvège. En 2008, le magazine Time, dans un article de Joseph Stiglitz, l'a nommé numéro un de la catégorie Leaders & visionnaires dans sa liste annuelle des Héros de l'environnement.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Conrad » (voir la liste des auteurs).
 Portail du droit   Portail des États-Unis   Portail de l’environnement   Portail de la Papouasie-Nouvelle-Guinée

Né à New York, Conroy déménagea à Westport dans le Connecticut quand il avait 11 ans. Il retourna à New York en  1973 quand il réussit à être admis à la Juilliard School, où il étudia avec l'acteur John Houseman (et partagea sa chambre avec Robin Williams et le futur acteur de Superman Christopher Reeve). En 1978, après avoir été diplômé de Juilliard, il fit une tournée avec le groupe d'acteur de Houseman.En 1980, il décida de jouer à la télévision, et déménagea en Californie. Il tint un rôle dans la série quotidienne Another World. Il s'associa avec le Old Globe Theatre à San Diego, où il participa à Hamlet et à A Midsummer Night's Dream. De 1980 à 1985, il joua dans un grand nombre de pièces de théâtre contemporaines et classiques. En 1984, il incarna rôle-titre dans Hamlet. Il retourna à la télévision dans le film de 1985 Covenant, et eut un rôle dans C'est déjà demain. La même année, il joua le rôle de Bart Fallmont dans la série Dynastie.
Il faillit décrocher le rôle de Joe Hackett dans la série Wings, mais Timothy Daly (qui deviendra plus tard la voix de Superman dans Superman, l'Ange de Metropolis, la série de Warner Bros) lui fut préféré.
Il a joué le rôle du capitaine Wallace dans la série L'enfer du devoir

Kevin Constant, né le 10 mai 1987 à Fréjus, est un footballeur international guinéen. Très polyvalent, il peut évoluer aux postes d'attaquant, de milieu de terrain et de défenseur.Sélectionné en équipe de France des moins de 17 ans, il devient champion d'Europe des moins de 17 ans en marquant notamment en finale le but le plus rapide de l'histoire de la compétition, après 12 secondes de jeu.
Guinéen par sa mère, et guadeloupéen par son père, Kevin Constant répond favorablement à l’appel de la Fédération de Guinée en octobre 2007 après un an de sollicitations, et se voit ainsi sélectionné par Robert Nouzaret.France -17 ans
2004 : Vainqueur du Championnat d'EuropeToulouse FC -19 ans
2005 : Vainqueur de la Coupe Gambardella
FC Sion
Finaliste de la Coupe de Suisse en 2017

Né à International Falls dans le Minnesota, Constantine rejoint l'université Rensselaer Polytechnic Institute en 1977 et joue avec l'équipe de hockey dans le championnat universitaire américain en tant que gardien de but. Il est sélectionné lors du repêchage amateur de la Ligue nationale de hockey en 1978 lors de la neuvième ronde, le 154e joueur choisit. Il ne rejoint finalement jamais les rangs de la LNH, jouant trois saisons avec RPI.Constantine fait parler de lui à la fin des années 1980 et début des années 1990 en étant l'entraîneur des Mustangs de Rochester de la Ligue nord-américaine de hockey et celui des Blades de Kansas City de la Ligue internationale de hockey.
Après les succès obtenus dans les ligues mineures, il devient entraîneur de la Ligue nationale de hockey en signant pour les Sharks de San José pour la saison 1993-1994. Sous sa direction, l'équipe récolte 58 points de plus que la saison d'avant. Il reste à la tête des Sharks jusqu'en à la fin de 1996 où il prend la direction des Flames de Calgary en tant qu'adjoint de Pierre Page. Il ne reste qu'une saison chez les Flames et prend ensuite la direction des Penguins de Pittsburgh pour trois saisons. Il s'engage pour la 2001-2002 avec les Devils du New Jersey puis quitte la LNH.
En 2001, il fonde l'équipe Forge de Pittsburgh (en) pour la North American Hockey League. L'équipe gagne le championnat l'année d'après.
Après la saison 2002-03, il quitte Pittsburgh et rejoint la Ligue de hockey de l'Ouest et les Silvertips d'Everett, nouvelle franchise de la LHOu. La saison 2003-2004 est la première pour la nouvelle équipe et elle réalise la meilleure saison de l'histoire de la Ligue canadienne de hockey pour une nouvelle équipe. Ils accèdent même à la finale du championnat contre les Tigers de Medicine Hat (défaite 4 matchs à 0). Constantine fut désigné meilleur entraîneur de l'année de la LHOu en 2004.
Le 29 mai 2007, Constantine est nommé entraîneur principal des Aeros de Houston de la Ligue américaine de hockey. Il redresse rapidement la performance des Aeros, les menant aux séries éliminatoires des deux saisons suivantes, y compris une participation à la finale de l'association de l'Ouest en 2009. Le 15 avril 2010, le club annonce que son contrat ne sera pas renouvelé pour la saison 2010-2011, après la non-qualification des Aeros en séries éliminatoires. Il sera remplacé par Mike Yeo.
Le 22 août 2010, il est nommé entraineur-chef du club français des Ducs d'Angers vice-champion de France de Ligue Magnus de la saison 2009-2010.
Le 18 octobre 2010, il signe au HC Ambri-Piotta dans la LNA, succédant à Benoît Laporte. Le club suisse lui offre un salaire dix fois plus important que chez les Ducs. Il est démis de ses fonctions d’entraîneur-chef le 22 octobre 2012

Kevin Conway né le 29 mai 1942 à New York, dans l'État de New York aux États-Unis est un acteur et réalisateur américain.

Entre 1956 et 1960, Kevin Corcoran a joué plusieurs rôles similaires ayant à chaque fois le surnom de « Moochie ». Il est d'abord apparu dans trois feuilletons du Mickey Mouse Club mais n'a jamais été un des mouseketeers officiels. Il débute dans Adventure in Dairyland, où il joue Moochie McCandless, le fils d'un fermier. Ensuite il interprète Montgomery (Moochie) O'Hara dans deux épisodes de The Adventures of Spin and Marty, The Further Adventures of Spin and Marty et The New Adventures of Spin and Marty.
Il n'est apparu aux côtés de mouseketeers qu'une seule fois, lors de l'émission spéciale des quatre ans du Mickey Mouse Club en 1957, portant un T-shirt avec le nom Moochie et harcelant Walt Disney au sujet de la série Zorro.
Mais il poursuit son rôle de Moochie dans plusieurs films dont Montgomery "Moochie" Daniels dans Quelle vie de chien ! (1959), Moochie Morgan dans Moochie of the Little League (1959) puis Moochie of Pop Warner Football (1960). Pour Steven Watts, il est l'un des produits de système Disney d'intégration, utilisation d'un même élément dans l'ensemble des divisions de la société Disney, la télévision, les films, la musique à l'instar de Fess Parker ou Annette Funicello.Il a eu plusieurs autres rôles importants. Parmi ces rôles, Kevin Corcoran et Tommy Kirk ont joué des frères dans cinq films : Fidèle Vagabond, Quelle vie de chien !, Les Robinsons des mers du Sud, Bon voyage ! et Sam l'intrépide, la suite du Fidèle Vagabond.
Sa carrière pour les projets Disney s'est arrêtée en 1964 après qu'il a tourné Les Pas du tigre, mais sa carrière d'acteur s'est poursuivie.

Kevin Cordes (né le 13 août 1993) est un nageur américain, spécialiste de la brasse.

Aux Championnats du monde en petit bassin 2012, il a obtenu la médaille de bronze au 100 mètres brasse puis remporte l'or au relais 4 x 100 m quatre nages avec Matt Grevers, Thomas Shields et Ryan Lochte.
En 2013, lors des Championnats du monde de Barcelone, il est le second relayeur du 4 x 100 m quatre nages américain, mais anticipe le départ pour un centième de trop (0,04 s contre une tolérance de 0,03 s). Les États-Unis sont donc disqualifiés laissant le titre pour la France.

Kevin Corre, né le 24 mars 1985 au Mans, en France, est un joueur français de basket-ball. Mesurant 2,03 m et pesant 103 kg, il évolue au poste d'ailier fort dans le club d’Aix Maurienne Savoie Basket.

Le 21 juin 2015, il signe à Boulazac.
Au début de la saison 2017-2018, Il est engagé à Aix Maurienne Savoie Basket suite à la blessure de Gide Noel.
Il resigne à Aix Maurienne Savoie Basket jusqu’au 15 décembre 2017 pour remplacer le pivot Karl-David Nkounkou.2003-2005 :  Le Mans Sarthe Basket (Pro A)
2005-2006 :  JSF Nanterre (Pro B)
2006-2007 :  Hermine de Nantes (Pro B)
2007-2009 :  BC Boncourt (LNA)
2009-2010 :  Étoile de Charleville-Mézières (Pro B)
2010-2011 :  JL Bourg-en-Bresse (Pro B)
2011-2013 :  Champagne Châlons Reims Basket (Pro B)
2013-2015 :  JL Bourg-en-Bresse (Pro B puis Pro A)
2015-2016 :  Boulazac Basket Dordogne (Pro B)
2016-2017 :  ALM Évreux Basket (Pro B) 4 matchs
Depuis 2017 :  Aix Maurienne Savoie Basket (Pro B)Open de France 3x3 en 2018
Finaliste de la Leaders Cup de Pro B avec Boulazac en 2016
Vainqueur des Playoffs de Pro B avec la JL Bourg en 2014
 Médaille d'or en mixte aux Championnats du monde de basket-ball 3×3 2012 en Grèce
 Médaille d'argent en masculin aux Championnats du monde de basket-ball 3×3 2012 en GrèceKevin Corre est le frère aîné de Kelly Corre, joueuse de basket-ball professionnelle évoluant dans le club Cavigal Nice Basket 06.

Kevin John Correia (né le 24 août 1980 à San Diego, Californie, États-Unis) est un lanceur droitier de baseball qui évolue dans les Ligues majeures de 2003 à 2015. Il compte une sélection au match des étoiles, en 2011 comme représentant des Pirates de Pittsburgh.

Après des études secondaires à la Grossmont High School de La Mesa (Californie), Kevin Correia suit des études supérieures au Grossmont College puis à l'Université d'État polytechnique de Californie où il porte les couleurs des Mustangs de Cal Poly. 
Il est repêché le 5 juin 2001 par les Cardinals de Saint-Louis au 23e tour de sélection. Il repousse l'offre et poursuit ses études universitaires. 
Correia rejoint les rangs professionnels à l'issue du repêchage amateur du 4 juin 2002 par les Giants de San Francisco au quatrième tour de sélection. Il perçoit un bonus de 105 000 dollars à la signature de son premier contrat professionnel le 9 juillet 2002. 
Il passe une saison en Ligues mineures avant d'effectuer ses débuts en Ligue majeure le 10 juillet 2003. Principalement lanceur partant en 2003, 2005 et 2008, il est plus souvent lanceur de relève en 2004, 2006 et 2007.Devenu agent libre après la saison 2008, il signe chez les Padres de San Diego le 24 décembre 2008 où il évolue comme lanceur partant.Agent libre à l'issue de la saison 2010, Correia signe chez les Pirates le 17 décembre 2010. Il s'engage pour deux saisons contre huit millions de dollars. Il connaît un bon départ chez les Pirates : le 1er juin 2011, il est le premier lanceur de la saison à atteindre les huit victoires, dont sept ont été obtenues lors de matchs sur la route. Sa fiche est cependant de 4-7 à partir de cette date et sa moyenne de points mérités de 3,40 grimpe à 4,79. Placé sur la liste des blessés après le match du 19 août, il ne joue plus du reste de la saison et termine l'année avec 12 victoires contre 11 défaites. Il est le lanceur des Pirates qui remporte le plus de matchs en 2011. Les belles performances de Correia en première demie lui valent d'être invité en juillet à son premier match des étoiles.
En 2012, Correia abaisse sa moyenne de points mérités à 4,21 en 171 manches au monticule. Il remporte 12 parties contre 11 défaites, une fiche identique à celle de la saison précédente. Il perd cependant sa place dans la rotation de lanceurs partants de l'équipe après l'acquisition à la fin juillet de Wandy Rodriguez des Astros de Houston, ce qui l'amène à demander au club de l'échanger. Les Pirates n'acquiescent pas à sa demande mais Correia effectue néanmoins 9 autres départs après l'arrivée de Rodrigues. Il devient agent libre lorsque la saison se termine.Le 13 décembre 2012, le droitier signe un contrat de 10 millions de dollars pour deux saisons avec les Twins du Minnesota. Il mène Minnesota en 2013 pour les départs (31), les manches lancées (185 et un tiers), les victoires (9) et les retraits sur des prises (101, à égalité avec Mike Pelfrey. Il encaisse 13 défaites et affiche une moyenne de points mérités de 4,18. 

En 2014, sa moyenne chez les Twins s'élève à 4,94 en 129 manches et un tiers lancées, avec 61 retraits sur des prises en 23 départs. Gagnant de 5 matchs, il est au moment d'être échangé le meneur des Ligues majeures avec 13 défaites,.Le 9 août 2014, les Twins transfèrent Correia aux Dodgers de Los Angeles contre un montant d'argent à déterminer ou un joueur à nommer plus tard. En 3 départs et 6 apparitions en relève pour les Dodgers, il accorde 28 points, dont 22 mérités, en 24 manches et deux tiers lancées. Il termine sa saison 2014 avec une moyenne de points mérités de 5,44 en 154 manches lancées au total en 32 matchs pour Minnesota et Los Angeles. Gagnant de 7 parties, il encaisse 17 défaites, le deuxième plus haut total des majeures.Le 9 mars 2015, Correia signe un contrat des ligues mineures avec les Mariners de Seattle. Il est libéré le 30 mars suivant, dans les derniers jours de l'entraînement de printemps.Correia signe un contrat des ligues mineures avec les Giants de San Francisco le 5 avril 2015 et est assigné pour quelques matchs à leur club-école de Sacramento avant d'être libéré de son contrat.
Il rejoint les Phillies de Philadelphie le 8 juin 2015 et fait quatre jours plus tard ses débuts avec eux.

Kevin Fitzegrald Corrigan  a des origines portoricaines et irlandaises.[réf. souhaitée]Il a étudié au très réputé Actors Studio, il décroche ensuite des petits rôles.Il commence sa carrière d'acteur dans le film Le Carrefour des Innocents (Lost Angels) avec Donald Sutherland et Adam Horovitz.
En 1990, il obtient un petit rôle dans le film Les Affranchis, jouant le frère de Ray Liotta. 
Dans les années 1990, il se construit une solide réputation dans le milieu des films indépendants en jouant des rôles parfois ingrats, comme celui du copain simplet de Vincent Gallo dans Buffalo '66,. Il a aussi été vu dans le film True Romance, Ça tourne à Manhattan ou encore Mariage ou Célibat.
Il s'est ensuite dirigé vers l'écriture, en écrivant le script du film Kicked in the Head, avec entre autres Michael Rapaport et produit par Martin Scorsese, le film a reçu de mauvaise critiques et n'a pas bien marché au box-office.
Kevin Corrigan s'est fait vraiment connaître avec son rôle d'Eddie Finnerty dans la série télévisée Parents à tout prix. Après la fin des cinq saisons de la série, il a continué à faire des apparitions, notamment dans un autre film de Martin Scorsese Les Infiltrés, en tant que cousin dealer de drogues de Leonardo DiCaprio. À la suite du succès du film, Corrigan apparaît dans un plus grand nombre de blockbusters, tel que Super Grave ou encore Délire express et American Gangster de Ridley Scott.En 2001, il épouse l'actrice Elizabeth Berridge[réf. souhaitée] qui a joué aussi dans la série Parents à tout prix. Ils ont une fille qui s'appelle Sadie Rose Corrigan.
Ayant des origines irlandaises et portoricaines, il a participé à de nombreux films ayant la mafia pour univers.[réf. nécessaire]

Kevin Joseph Costello (né en 1977) est un mathématicien irlandais, titulaire de la chaire Wayne et Elizabeth Jones de professeur de mathématiques à l'Université Northwestern. Depuis 2014, Costello occupe la chaire de physique théorique William Rowan Hamilton de la Fondation Krembil à l'Institut Périmètre de physique théorique.

Costello a fait ses études à l'Université de Cambridge où il a obtenu un doctorat en 2003 pour ses recherches sur les  invariants de Gromov–Witten (en) sous la supervision der Ian Grojnowski.Costello travaille dans le domaine de la physique mathématique, en particulier les fondements mathématiques de la la théorie quantique des champs perturbative et les applications des théories  topologique (en) et conforme des champs à d'autres domaines des mathématiques. Dans le livre Renormalization and Effective Field Theory, il a introduit un formalisme mathématique rigoureux pour le groupe de renormalisation de flux de formalisme de Kenneth Wilson et prouvé la renormalisabilité de la théorie de Yang-Mills dans ce cadre.
Des travaux plus récents sur le formalisme de la théorie quantique des champs utilisent l'idée d'une algèbre de factorisation pour décrire la structure locale d'observables quantiques, comme l' operator product expansion (en) (OPE) pour les théories conformes. En utilisant ce langage, Costello a donné une construction rigoureuse du  genre de Witten (en) en  cohomologie elliptique (en), à l'aide d'une variante de la théorie de Chern-Simons.
Avec Davide Gaiotto (en), Kevin Costello est l'un des deux chercheurs nommée à une chaire par l'Institut Perimètre en 2014, financé par un financement de 4 millions d'euros d'investissement par la Fondation Krembil. La nomination de Costello a été saluée par les médaillés Fields Maxime Kontsevitch et Edward Witten.Costello a été élu Fellow de la Royal Society (FRS) en 2018. Il a reçu le Prix Berwick par la London Mathematical Society en 2017.Renormalization and Effective Field Theory. In: Mathematical Surveys and Monographs. vol 170, American Mathematical Society, 2011, Preprint
A geometric construction of the Witten genus. I, Arxiv Preprint 2010, Teil 2, Arxiv
Topological conformal field theories and gauge theories. In: Geometry & Topology. vol 11, 2007, pp 1539–1579, Arxiv
Topological conformal field theories and Calabi-Yau categories. In: Adv. Math. vol 210, 2007, pp 165–214, Arxiv
avec Claudia Scheimbauer: Lectures on mathematical aspects of (twisted) supersymmetric gauge theories. Les Houches Winter School 2012, Arxiv
Supersymmetric gauge theory and the Yangian. Arxiv, 2013
avec Owen Gwilliam, Factorization Algebras in Quantum Field Theory, Cambridge University Press, 2014, Preprint.
Kevin Costello et Tucker Costello, Game Theory and Squirrels: Chasing Uncatchable Solutions, Nicol Press (Indépendant), 2019 (à paraître).

Fils de Bill Costner, un cadre chez Alcan, Kevin Costner est issu d'une famille aux ancêtres allemands, irlandais et cherokees (son grand-père paternel, natif de l'Oklahoma, était moitié Cherokee). Au début des années 1960, il vit une partie de sa jeunesse dans le quartier Sainte-Thérèse, à Arvida au Québec, où il apprend le français. Il fréquente l'école anglophone Saint-Patrick.
Après des études de marketing, il trouve un emploi dans la publicité. Mais une rencontre inattendue avec Richard Burton dans un aéroport le pousse à changer de métier[réf. nécessaire].Sa carrière connaît des débuts difficiles, mais sa patience sera peu à peu récompensée car il arrive à intégrer le casting de Silverado, son premier western (son genre de prédilection). Il connaît enfin le succès en incarnant Eliot Ness dans Les Incorruptibles de Brian De Palma, en 1987. Dès lors, il obtiendra des premiers rôles d'envergure, caractérisé par un jeu toujours très retenu, épuré et sans fioriture, souligné par une voix posée.
En 1990, il entreprend de se lancer dans la réalisation, en adaptant le roman de son ami Michael Blake, Danse avec les loups. Il retrace l'histoire d'un officier de la guerre de Sécession muté dans un fort abandonné proche d'un village sioux ; un peuple dont il découvrira les valeurs et les vertus. Cette épopée humaniste remporte un succès impressionnant, couronné par sept oscars (dont celui du meilleur film).

Dès lors, tout ce que fait Kevin Costner devient une réussite. Il est Robin des Bois dans Robin des Bois, prince des voleurs réalisé par son ami Kevin Reynolds. Il a également tourné sous la direction d'Oliver Stone dans JFK, où il interprète Jim Garrison, le procureur qui a tenu un rôle important dans l’enquête autour de l'assassinat de John Fitzgerald Kennedy. Il enchaine avec le rôle d'un garde du corps d'une star de la chanson face à Whitney Houston, qui joue presque son propre rôle, dans le thriller romantique Bodyguard, puis Clint Eastwood lui offre le premier rôle de Un monde parfait, drame bouleversant où il interprète un truand prenant un enfant en otage. En 1994, il incarne Wyatt Earp dans le western du même nom de Lawrence Kasdan.
Il retrouve Kevin Reynolds pour la douloureuse expérience de Waterworld qui est un échec commercial et critique, pourtant avec un des budgets les plus importants de l'époque, soit 175 millions $. Son retour à la réalisation en 1997 avec la fable futuriste Postman ne rencontre pas le même succès que son premier long-métrage, de même que les autres films auxquels il participe.
En 2002, il sort son troisième film comme réalisateur, Open Range, western dans la veine de Danse avec les loups, qui connut un succès modeste. Depuis sa carrière s'est quelque peu essoufflée. En 2010, il se lance dans une tournée avec son groupe de musique country.
En 2007, il joue le rôle principal de Mr. Brooks où il incarne un homme d'affaires qui essaie d'être le meilleur homme en aimant sa famille, mais qui est addict au meurtre et est guidé par une Seconde topique, responsable de ses virées. Kevin Costner a révélé que le scénario de Mr. Brooks faisait partie des quatre parfaits scénarios qu'il avait lus.
Dans les années 2010, sa carrière d'acteur se relance quelque peu : il est choisi pour incarner le père adoptif de Superman, Jonathan Kent, dans Man of Steel de Zack Snyder, sorti en 2013.
Il renoue cependant avec le succès à la télévision avec la mini-série Hatfields and McCoys, qui a réalisé un record d'audience sur le territoire américain, qui sera suivi par le succès au box-office de Man of Steel, qui totalise 648 millions de dollars de recettes, devenant le plus grand succès commercial de sa carrière. Sa prestation dans Hatfields and McCoys lui vaut de nombreuses récompenses dont un Emmy Award et un Golden Globe.
En 2014, il apparaît dans le film d'espionnage The Ryan Initiative,  dans le rôle de Thomas Harper, un mentor pour le personnage titre de la série. La même année, il est à l'affiche du thriller 3 Days to Kill et du drame Draft Day, tout en produisant et en jouant dans Black or White, présenté au festival de Toronto.
En 2015, Costner a joué l'entraîneur Jim White dans le film dramatique McFarland sur le cross-country. En 2016, il a joué le personnage de fiction Al Harrison, superviseur du groupe de travail spatial de la NASA, dans le film acclamé par la critique et le public Les Figures de l'ombre et en 2017, il a joué aux côtés de Jessica Chastain dans le premier film du scénariste Aaron Sorkin, Le Grand Jeu. En 2018, il apparaîtra dans la série télévisée Yellowstone, marquant le premier rôle dans une série télévisée régulière de sa carrière.Sous l'influence de sa femme Christine, épousée en 2004, Kevin lance un groupe de country-rock : Kevin Costner & Modern West. Il est constitué de Kevin lui-même et de quelque anciens amis, John Coinman et Blair Forward, puis vient s'ajouter Teddy Morgan, Park Chisolm, Larry Cobbs et Bobby Chang (ou Luke Bella dans certains concerts). Il lance son premier album Untold Truths le 11 novembre 2008 et atteint le numéro 61 sur le Billboard Top Country Albums charts et numéro 35 sur le Top Heatseekers chart. Trois des douze chansons (Long Hot Night, Superman 14 et Backyard) deviennent des singles.
En février 2010, il sort l'album Turn It On et parcourt l'Europe pour en faire la promotion. Turn It On atteint l'album charts en Allemagne, en Autriche, en Suisse et en Grèce. La chanson Let Me Be The One, en duo avec Sara Beck devient un autre single.
Un troisième album, From Where I Stand, sort en septembre 2011. La chanson Let's Go Tonight en duo avec la chanteuse allemande Nena devient également un single.
Le 22 mai 2012, à titre d'album-compagnon à la mini-série Hatfields & McCoys où il joua le rôle de Devil Anse Hatfield, le groupe lance l'album Famous For Killing Each Other et atteint le numéro 16 au US Country Charts.
En mars 2013, il enregistre de nouvelles chansons à Sunset Studio. Durant le tournage de Draft Day en Ohio, il donne quelques spectacles et chante quelques-unes de ses nouvelles chansons, dont Love Is Everywhere et Stand Strong.Il a été marié de 1978 à 1994 avec Cindy Silva avec qui il a eu trois enfants : Annie, Lily et Joe. De sa brève relation avec Bridget Rooney est né Liam. Il est marié depuis 2004 avec l'Allemande Christine Baumgartner avec qui il a trois enfants : Cayden, Hayes et Grace Avery.

Kevin Patrick Covais, né le 30 mai 1989 à Levittown (New York), est un acteur et chanteur américain. Il a participé à la cinquième saison du télécrochet American Idol.

Kevin Coyne (27 janvier 1944 à Derby au Royaume-Uni - 2 décembre 2004 à Nuremberg en Allemagne) est un auteur-compositeur-interprète anglais.
Il est décédé d'une fibrose du poumon.

En solo et avec son groupeVoice Of The Outsider: The Best of Kevin Coyne – 2014
I Want My Crown: the Anthology (coffret CD) – 2010
On Air – 2008 (Live à Radio Bremen, 18 août 1975)
Underground – 2006
One Day in Chicago (avec Jon Langford) – 2005
Donut City – 2004
Carnival – 2002
Life is Almost Wonderful (avec Brendan Croker) – 2002
Room full of Fools – 2000
Sugar Candy Taxi – 2000
Bittersweet Lovesongs – 2000
Live Rough and More – 1997
Knocking on Your Brain – 1997
The Adventures of Crazy Frank – 1995
Elvira: Songs from the Archives 1979–83 – 1994
Sign of the Times – 1994
Tough and Sweet – 1993
Burning Head – 1992
Wild Tiger Love – 1991
Peel Sessions – 1991
Romance – Romance – 1990
Everybody's naked – 1989
Stumbling on to Paradise – 1987
Rough – 1985
Legless In Manila – 1984
Beautiful Extremes et cetera – 1983
Politicz – 1982
Live in Berlin – 1981
Pointing the Finger – 1981
The Dandelion Years – 1981
Sanity Stomp (avec Robert Wyatt) – 1980
Bursting Bubbles – 1980
Millionaires and Teddy Bears – 1979
Dynamite Daze – 1978
Beautiful Extremes – 1977
In Living Black and White – 1977
Heartburn – 1976
Let's Have A Party – 1976
Matching Head and Feet – 1975
Blame It on the Night – 1974
Marjory Razorblade – 1973
Case History – 1972
The Club Rondo – 1995 (avec des enregistrements datant de  1969/1971)
Let's do it – 1994 (avec des enregistrements datant de  1969/1970)
Rabbits – 1994 (avec des enregistrements datant de  1969/70)Avec SirenStrange Locomotion – 1971
Siren – 1969Avec Dagmar KrauseBabble – Songs for Lonely Lovers – 1979Mandy Lee / Bottle Up and Go – 1969
The Stride / I Wonder Where – 1969
Ze-Ze-Ze-Ze / And I Wonder – 1970
Strange Locomotion / I'm All Aching – 1971
Cheat Me / Flowering Cherry – 1972
Marlene / Everybody Says – 1973
Lovesick Fool / Sea of Love – 1973
Marlene / Sea of Love – 1973
Marlene / Jackie and Edna – 1973
I Believe in Love / Queenie Queenie Caroline – 1974
Rock 'n' Roll Hymn / It's Not Me – 1975
Saviour / Rock 'n' Roll Hymn – 1975
Lorna / Let's Have A Party – 1975
Let's Have A Party / Lorna – 1975
Saviour / Lonely Lovers – 1975
Don't Make Waves / Mona Where's My Trousers – 1976
Walk on By / Shangri-la – 1976
Fever / Daddy – 1976
Marlene / England Is Dying – 1977
Amsterdam / I Really Love You – 1978
I'll Go Too / Having A Party – 1979
So Strange / Father, Dear Father – 1982
Happy Holiday (Open and Close) / Pretty Park – 1985(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Coyne » (voir la liste des auteurs).

Kevin Cramer dirige le Parti républicain du Dakota du Nord de 1991 à 1993. En 1993, il devient directeur du tourisme de l'État. En 1996 et 1998, il se présente à la Chambre des représentants des États-Unis dans l'unique district du Dakota du Nord. Il obtient à chaque fois l'investiture républicaine mais est battu par le démocrate Earl Pomeroy en réunissant 43,2 % des voix en 1996 et 41,1 % en 1998.
De 1997 à 2000, il est directeur des finances et du développement économique du Dakota du Nord. À partir de 2003, il est membre de la commission des services publics de l'État.
Il est à nouveau candidat à la Chambre des représentants en 2010. Lors de la convention républicaine, il est battu par le représentant d'État Rick Berg. Berg est élu face à Pomeroy.
En 2012, Berg se présente à l'élection sénatoriale. Cramer tente une nouvelle fois sa chance pour la Chambre des représentants. Lors de la primaire républicaine, Cramer affronte un autre membre de la commission des services publics Brian Kalk. Kalk remporte la convention républicaine en mai et reçoit le soutien du Parti républicain. Cramer avait cependant choisit de ne pas se présenter à la convention et de faire directement campagne pour la primaire. Si Berg et le parti soutiennent Kalk, Cramer reçoit le soutien de plusieurs groupes conservateurs comme le Club for Growth (en) et FreedomWorks. En juin, il remporte la primaire républicaine avec 54 % des voix. Il est élu représentant en novembre avec 54,9 % des suffrages face à la démocrate Pam Gulleson. Il est réélu avec 55,5 % des voix en 2014 et environ 69 % des suffrages en 2016.
En janvier 2018, après des mois d'hésitation, il annonce qu'il ne sera pas candidat aux élections sénatoriales de novembre face à la sortante Heidi Heitkamp. Poussé par les dirigeants du Parti républicain, Cramer change d'avis le mois suivant et se présente contre Heitkamp, considérée comme l'un des sénateurs démocrates les plus en danger du pays dans un État qui a largement soutenu Donald Trump en 2016.
Le 12 juin 2018, il remporte largement la primaire républicaine avec 61 529 voix, soit près de 88 % des suffrages exprimés. Cette victoire lui confère officiellement l'investiture du Parti républicain face à Heidi Heitkamp pour l'élection sénatoriale de novembre 2018. Au soir de l'élection générale, il arrive en tête avec 179 720 voix, soit 55,5 % des suffrages exprimés, contre 44,5 % pour Heidi Heitkamp.

Kevin Crossley-Holland est un auteur britannique de littérature pour la jeunesse et un poète, né le 7 février 1941 à Mursley (Buckinghamshire), le fils du compositeur Peter Crossley-Holland.
Il est connu pour avoir écrit le livre Le Cavalier tempête. 
Il a aussi écrit le cycle d’Arthur :

La Pierre prophétique
 À la croisée des chemins
Un croisé à Venise 
Le Voyage de Gatty.

Kevin Curran a été à l'université Harvard où il écrivait pour le Harvard Lampoon. Il a remporté un Emmy Award dans la catégorie du meilleur scénario pour un programme de variété, musical ou comique pour l'épisode des Simpson, La Plus grande histoire jamais ratée. Il est producteur co-exécutif de cette série.
Il a travaillé pour Late Night with David Letterman, Mariés, deux enfants et Les Simpson. Il a aussi été la voix du chien Buck dans Mariés, deux enfants.
Il a été marié avec l'écrivain Helen Fielding, avec laquelle il a eu deux enfants, Dashiell et Romy.

Kevin Curren, né le 2 mars 1958 à Durban en Afrique du Sud, est un ancien joueur de tennis professionnel sud-africain naturalisé américain.
Sa meilleure surface était le gazon car il possédait un service redoutable qui lui a notamment permis d'atteindre la finale à l'Open d'Australie en 1984 et à Wimbledon en 1985. Cette année-là, il bat deux légendes du tennis, Jimmy Connors et John McEnroe, avant de s'incliner en finale face à un jeune Allemand de 17 ans : Boris Becker.
Il bat le no 1 mondial Ivan Lendl en 1986 à Toronto 7-6, 7-6.
Il est devenu plus tard capitaine de l'équipe sud-africaine de Coupe Davis.N.B. : à droite du résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.N.B. : sous le résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.

Après avoir évolué au niveau universitaire pour les Lakers de Lake Superior State, il signe en mars 2014 avec les Islanders de New York et y fait ses débuts dans la LNH, et par le fait même comme professionnel.

Kevin Dahl (né le 30 décembre 1968 à Regina) est un joueur canadien de hockey sur glace. Lors des Jeux olympiques d'hiver de 1992, il remporte la médaille d'argent.

Médaille d'argent aux Jeux olympiques d'Albertville en 1992

En 1998, il débute avec le Storm de Guelph dans la Ligue de hockey de l'Ontario. Le 8 juillet 2002, il signe un contrat avec les Bruins de Boston. Après trois saisons assigné aux Bruins de Providence dans la Ligue américaine de hockey, il débute dans la Ligue nationale de hockey. Placé au ballotage, il est réclamé par les Blues de Saint-Louis le 3 décembre 2005. Le 10 juillet 2006, il s'engage avec les Kings de Los Angeles. En 2008, il intègre l'effectif du Barys Astana de la Ligue continentale de hockey. Il est l'actuel capitaine de l'équipe. Il établit un nouveau record de buts pour un défenseur en saison régulière. Avec 28 buts, il détrône l'ancienne marque de 22 buts inscrite par Oleg Piganovitch. Dallman détrône également Viatcheslav Fetissov au nombre de points marqués dans la saison régulière. Avec 58 points, il efface l'ancien record de 49 points établi il y a 25 ans. Il est nommé capitaine du Barys en 2009.

Kevin Dalzell, né le 25 janvier 1974 à Durban (Afrique du Sud),est un joueur de rugby à XV, qui a joué avec l'équipe des États-Unis de 1996 jusqu'en 2003, évoluant au poste de demi de mêlée (1,73 m et 79 kg).? - 1999 : Old Mission Bay AC (Bay ou Beach ?) 
De 1999 à 2000 il a joué avec le CA Brive.
De 2000 à 2002 à l'ASM Clermont Auvergne.
En 2002 il rejoint le club de Bath  puis en
2005 la franchise écossaise des Border Reivers . lui ou John Dalziel ?
Pour la saison 2010-2011 il joue à  San Diego  donc, l'Old Mission Beach ?Il a eu sa première cape internationale le 21 septembre 1996 à l’occasion d’un match contre l'équipe d'Uruguay. Kevin Dalzell a disputé la coupe du monde 2003 (4 matchs) et la coupe du monde 1999 (3 matchs).42 sélections dont 1 fois capitaine
Sélections par années : 1 en 1996, 5 en 1998, 9 en 1999, 8 en 2000, 3 en 2001, 5 en 2002 et 11 en 2003
Participation à la coupe du monde 1999, 2003.Portail du rugby à XV   Portail des États-Unis

Kevin Danaher vient au monde à Athea (Ath an tSleibhe), dans le comté de Limerick, le 30 janvier 1913. Son père, William, en était le maître d'école. 
En 1934 Kevin Danaher devient collecteur à temps partiel pour l'Irish Folklore Commission.
Il étudie à l'University College Dublin, d'où il sort diplômé en 1937. La fondation Alexander von Humboldt lui accorde une bourse pour qu'il puisse continuer des études en Allemagne, où il suit des cours de folklore et d'ethnologie comparatifs pendant deux ans à Berlin et Leipzig.
Lorsque la Seconde Guerre mondiale éclate, il retourne en Irlande et s'engage dans les Forces de Défense irlandaises. Il atteint le grade de capitaine, et sert comme instructeur dans l'artillerie à Kildare (comté de Kildare).
Après sa démobilisation, il reprend ses études à la National University of Ireland et en ressort possesseur d'une maîtrise en 1946.
Au début des années 1940, il travaille de nouveau pour l'Irish Folklore Commission, d'abord sur le terrain puis comme ethnographe officiel, collectant, cataloguant  et illustrant un ensemble impressionnant de faits traditionnels, qu'il aborde d'abord dans sa région natale de Limerick. Parmi ses sources, on retrouve des membres de sa propre famille, tel son père, Liam. Son travail de terrain, dans le domaine des traditions saisonnières et des croyances folkloriques sera la base de nombre de ses articles et publications à venir.

Avec les moins de 17 ans, il participe à l'Euro des moins de 17 ans 2015, qui se déroule en Bulgarie. Lors du tournoi, il joue trois matchs. L'Autriche est éliminée au premier tour. 
Il est convoqué pour la première fois en équipe d'Autriche par le sélectionneur national Marcel Koller, pour un match des éliminatoires de la Coupe du monde 2018 contre le pays de Galles le 2 septembre 2017. Lors de ce match, il entre à la 27e minute de la rencontre, à la place de Sebastian Prödl. La rencontre se solde par une victoire 1-0 des Gallois. Il joue ensuite lors de cette même année trois autres matchs rentrant dans le cadre de ces mêmes éliminatoires.

Kevin Davies est un footballeur anglais né le 26 mars 1977 à Sheffield. Il évolue au poste d'attaquant.
Il possède 1 sélection en équipe d'Angleterre, obtenue le 12 octobre 2010, à 33 ans, lors du match qualificatif pour l'Euro 2012, équipe d'Angleterre-Monténégro (0-0). Il rentre en jeu lors de la deuxième mi-temps en remplacement de Peter Crouch
Le 10 juillet 2013 il rejoint le Preston North End, mais il est liberé à l'issue de la saison 2014-15.

Finaliste de la FA Cup en 2003 avec Southampton (ne joue pas la finale)
Finaliste de la League Cup en 2004 avec Bolton

Kevin De Bruyne est né d'une mère anglaise (Anna De Bruyne) et d'un père gantois (Herwing DeBruyne).
Il commence sa carrière au KAA La Gantoise avant de rejoindre le KRC Genk.De Bruyne est convoqué une première fois par le sélectionneur belge Georges Leekens pour disputer le match contre la Bulgarie le 19 mai 2010. Il joue cependant son premier match international le 11 août 2010 contre la Finlande (défaite 1-0).
Le 12 octobre 2012, De Bruyne marque son premier but avec les Diables Rouges lors du match comptant pour les éliminatoires de la Coupe du monde 2014 face à la Serbie (0-3). Il est le meilleur buteur belge lors de cette campagne de qualification, avec quatre buts. Il est également meilleur buteur belge lors des éliminatoires pour l'Euro 2016, avec cinq buts (à égalité avec Eden Hazard).
Le 28 mai 2016, il marque le but de la victoire face à la Suisse lors du premier match de préparation pour l'Euro 2016.
Le 27 juin 2016, durant l'Euro 2016, il se glisse à la première place du baromètre de la compétition (moyen pour surveiller la forme des joueurs durant la compétition), devançant Dimitri Payet, auteur d'un bon début de compétition jusque-là, ainsi que son compatriote en équipe nationale Eden Hazard qui lui est monté à la troisième place. 
En 2018, Kevin fait partie des vingt-trois joueurs sélectionnés par Roberto Martínez pour participer à la Coupe du monde en Russie. Il joue 6 matchs sur 7 et inscrit un but face au Brésil, le 6 juillet 2018. L'équipe nationale belge finit troisième du tournoi, après une victoire 2-0 face à l'Angleterre.Milieu de terrain complet, De Bruyne peut évoluer à tous les postes du milieu de terrain : sur les ailes, en meneur de jeu ou replacé en milieu relayeur par Pep Guardiola. Il dispose également d'une belle frappe de balle, parvient à conserver le ballon dans les pieds et est un très bon tireur de coup franc.

Kevin De Jonghe naît le 4 décembre 1991 à Rumst en Belgique.
Dans les catégories de jeunes, il obtient des résultats prometteurs en contre-la-montre. Il est notamment champion de Belgique de la discipline en junior en 2009 et moins de 23 ans en 2011, et septième du championnat d'Europe des moins de 23 ans en 2011.
Il est recruté en 2012 par l'équipe Topsport Vlaanderen-Mercator, qui devient Topsport Vlaanderen-Baloise en 2013. Durant ses deuxième et troisième années au sein de cette équipe, il est blessé à plusieurs reprises. Opéré de la hanche en 2014, il ne dispute que deux courses professionnelles durant cette saison. À l'issue de celle-ci, son contrat n'est pas prolongé. En 2015, il rejoint l'équipe continentale Cibel, avec un statut d'élite sans contrat,.
Après une saison réussie en 2017, il signe au sein de l'équipe Tarteletto-Isorex pour 2018, avec un contrat professionnel à la clé.

Diagnostiqué diabétique à l'âge de vingt ans, il rejoint l'équipe Novo Nordisk en 2013. Lors de cette saison, il engrange de l'expérience en participant à de grandes courses comme : le Tour de Turquie, le Tour du Danemark, le Tour de Bavière...
L'année suivante, fort d'une année d'expérience chez les professionnels, il obtient son meilleur résultat lors de la 4e étape du Tour de Californie en finissant troisième après une échappée de plus de cent kilomètres.
Il met un terme à sa carrière à l'issue de la saison 2016, en raison d'une maladie métabolique qui lui provoque des problèmes de digestion.

Kevin De Weert commence le cyclisme en 1998. Il devient champion de Belgique du contre-la-montre des débutants la même année.
En 2001, il intègre l'équipe Rabobank Beloften et participe aux championnats du monde de 2001 à Lisbonne au Portugal. Il y prend la 12e place du contre-la-montre des moins de 23 ans et la 19e de la course en ligne de cette catégorie. 
En 2002, il finit cinquième du Tour de l'Avenir et neuvième du Paris-Roubaix espoirs, et gagne le Tour de Liège. Il est à nouveau présent aux championnats du monde espoirs, disputés à Zolder en Belgique. Il obtient la 20e place du contre-la-montre et finit 44e de la course en ligne. En fin de saison, il est lauréat du Vélo de cristal du meilleur jeune cycliste belge de l'année.Passé professionnel chez Rabobank l'année suivante, De Weert y joue un rôle d'équipier pendant deux ans avant de rejoindre l'équipe Quick Step-Innergetic en 2005, puis Cofidis en 2006. Avec cette équipe, il termine quatrième de l'Étoile de Bessèges 2007.
Il rejoint de nouveau Quick Step en 2009, il finit notamment 20e du Tour d'Espagne et 13e des Quatre Jours de Dunkerque.
En 2010, toujours chez Quick Step, il réalise un Top 20 sur le Tour de France. Il est  le deuxième meilleur belge au classement général derrière Jurgen Van den Broeck, quatrième,.
En 2011, il est sélectionné pour Tour de France. À l'attaque dans la 17e étape entre Gap et Pignerol, il signe son meilleur résultat sur un grand tour en finissant 12e du classement général, et premier Belge,.
En 2012, Kevin De Weert dispute notamment les classiques ardennaises, le Tour de France, le Tour d'Espagne. Lors de cette Vuelta, il prend la troisième place de la 20e étape, à la Bola del Mundo. Aux championnats du monde, dans le Limbourg néerlandais, il dispute la course en ligne avec un rôle d'équipier pour Tom Boonen et Philippe Gilbert,. Ce dernier remporte le titre en attaquant seul dans la dernière ascension du Cauberg. De Weert ne termine pas la course.
Le 27 mai 2015, il décide de mettre un terme à sa carrière de coureur cycliste.En 2016, il succède à Carlo Bomans en tant que sélectionneur de l'équipe nationale belge de cyclisme sur route masculines professionnelle. Pour sa première année en tant que sélectionneur, il obtient le titre olympique avec Greg van Avermaet. En fin d'année, il est récompensé du Vélo de cristal du meilleur directeur sportif. 
En 2018, il devient également sélectionneur des espoirs belges. 
En 2019, il quitte son poste de sélectionneur pour devenir responsable de la performance au sein de l'équipe belge Lotto-Soudal.

Kevin Charles Dean (né le 1er avril 1969 à Madison, dans l'État du Wisconsin aux États-Unis) est un joueur professionnel retraité américain de hockey sur glace devenu entraîneur. Il évoluait à la position de défenseur.Réclamé au cinquième tour par les Devils du New Jersey lors du repêchage de 1987 de la Ligue nationale de hockey alors qu'il évolue pour les Eagles de l'Académie Culver, Kevin Dean rejoint au cours de cet été l'université du New Hampshire et s'aligne avec leur club omnisports, les Wildcats au cours des quatre saisons suivantes.
Devenu joueur professionnel en 1991, il s'aligne avec le club affilié aux Devils dans la Ligue américaine de hockey, les Devils d'Utica puis passe en 1993 aux River Rats d'Albany lorsque les Devils transfèrent leur club-école.
Il fait ses débuts dans la LNH lors de la saison 1994-1995, où il dispute 17 rencontres lors de la saison régulière. Au terme de cette année, Dean aide les River Rats à mettre la mains sur la Coupe Calder remis à l'équipe championne des séries éliminatoires dans la LAH. Rappelé par les Devils pour trois rencontres des séries, il voit son nom être également inscrit sur la Coupe Stanley alors que les Devils éliminent en finale les Red Wings de Détroit.
Obtenant un poste de régulier avec New Jersey, il inscrit le 28 novembre 1996 son tout premier but dans la LNH contre le gardien Nikolaï Khabibouline des Coyotes de Phoenix. Laissé sans protection par les Devils en vue du repêchage d'expansion des Thrashers d'Atlanta en 1999, le défenseur est retenu par ses derniers et débute la saison suivante avec la nouvelle franchise.
Après seulement 23 rencontres dans l'uniforme des Thrashers, ceux-ci l'échangent aux Stars de Dallas qui eux, à leur tour, le cèdent quelque temps plus tard aux Blackhawks de Chicago avec qui il reste durant deux saisons, obtenant un sommet personnel au chapitre des passes décisives lors de cette dernière. Après une saison supplémentaire avec le club affilié aux Hawks dans la LAH, les Admirals de Milwaukee, Kevin Dean se retire de la compétition.
En 2007, il accepte un poste d'entraîneur adjoint avec les Devils de Lowell de la LAH. En 2010, il devient entraîneur-chef avec les Devils de Trenton dans l'ECHL. Après une saison, il rejoint les Bruins de Providence dans la LAH en étant entraîneur adjoint. En 2016, il est promu au poste d'entraîneur-chef avec Providence.Ligue américaine de hockey
Nommé dans la première équipe d'étoiles en 1995.
Vainqueur de la Coupe Calder avec les River Rats d'Albany en 1995.
Ligue nationale de hockey
Vainqueur de la Coupe Stanley avec les Devils du New Jersey en 1995.Repêchage 1987 : repêché par les Devils du New Jersey (5e choix de l'équipe, 86e au total).
25 juin 1999 : réclamé par les Thrashers d'Atlanta lors de leur repêchage d'expansion.
15 décembre 1999 : échangé par les Thrashers aux Stars de Dallas en retour du choix de neuvième ronde des Stars au repêchage de 2000 (les Thrashers sélectionnent avec ce choix Mark McRae).
8 février 2000 : échangé par les Stars avec Derek Plante et le choix de deuxième ronde des Stars au reêchage de 2001 (les Blackhawks sélectionnent avec ce choix Matt Keith) aux Blackhawks de Chicago en retour de Sylvain Côté et de Dave Manson.

Kevin Deltombe est né le 27 février 1994 en BelgiqueMembre de l'équipe Avia Fuji en 2012, Kevin Deltombe est recruté à partir de l'année 2013 par Lotto-Belisol U23. Il explique ce choix par le fait que Lotto-Belisol souhaite à moyen terme avoir le plus de belges possible dans son équipe. Une autre possibilité aurait été EFC-Omega Pharma-Quick Step.
En 2014, il arrive troisième au Grand Prix Criquielion au terme d'un sprint massif, deux autres coureurs de l'équipe figurent dans le top 10.
En fin d'année 2016, il est stagiaire dans l'équipe professionnelle Lotto-Soudal. Il devient professionnel en 2017 dans l'équipe Sport Vlaanderen-Baloise.
En août 2018, il termine sixième du Grand Prix de la ville de Zottegem.

Kevin Diks, né le 6 octobre 1996 à Apeldoorn, est un footballeur néerlandais. Il évolue au poste de défenseur droit à l'AC Fiorentina.Kevin Diks rejoint la Fiorentina en juillet 2016 contre trois millions d'euros. Le joueur néerlandais fait le choix de porter le numéro 34 en hommage à l'un de ses amis, Abdelhak Nouri, plongé dans un coma artificiel depuis juillet 2017 à la suite d'un malaise cardiaque en plein match amical.Kevin Diks joue avec les moins de 19 ans, moins de 20 ans, puis avec les espoirs néerlandais.Coupe des Pays-Bas : 2017 et 2018

Kevin Dillard, né le 15 octobre 1989 à Homewood dans l'Illinois, est un joueur américain de basket-ball possédant également la nationalité albanaise depuis.Profil de Kevin Dillard sur lnb.fr Portail du basket-ball   Portail des États-Unis

Kevin Dillon a commencé sa carrière d'acteur à la fois au cinéma et à la télévision dans les années 1980 et se fit pour la première fois remarquer du public dans son rôle de Bunny, dans le film Platoon en 1986. En 1988, il incarne le personnage de Brian Flagg dans Le Blob, un remake de film de science-fiction de 1958. Le remake fit un flop, engrangeant 8.2 millions contre les 9 millions de budget du film. Il incarna d'autres rôles importants durant cette période, notamment dans les films War Party en 1988, et John Densmore dans le film The Doors en 1991.
Ses rôles les plus récents ont été principalement dans des films télévisés, comme la série Lydia DeLucca (That's Life) sur CBS. Après une apparition dans la série 24 heures chrono en 2003, Dillon était présent dans Entourage diffusée sur HBO jusqu'en 2010, incarnant le rôle de Johnny « Drama » Chase, rôle qui lui vaut une nomination aux Emmy Awards en 2008. Au cinéma, on le trouve en 2006 dans le film Poséidon, un remake de L'Aventure du Poséidon de 1973.

Le 22 juin 2014, il signe à Souffelweyersheim.
Le 6 juillet 2015, il signe à Dijon.
Le 10 juin 2016, il signe au Orléans Loiret Basket.

Kevin William Dineen (né le 28 octobre 1963 dans la ville de Québec, dans la province de Québec au Canada) est un joueur et entraîneur professionnel canadien de hockey sur glace.Né dans la ville de Québec alors que son père évoluait pour les As de Québec, il joue deux saisons avec les Pioneers de Denver aux États-Unis avant de rejoindre l'équipe nationale canadienne en 1983-1984. Ce séjour avec l'équipe nationale lui ouvre la porte à une participation aux Jeux olympiques d'hiver de 1984 à Sarajevo en Yougoslavie. Il débute ensuite une carrière professionnelle qui dure 19 saisons dans la Ligue nationale de hockey.
Au cours de sa carrière, il participe au Rendez-Vous '87 regroupant les vedettes de la LNH face à l'équipe de l'URSS ainsi qu'au Match des étoiles à deux reprises.
Après sa carrière de joueur, il devient entraîneur-chef des Pirates de Portland lors de la saison 2005-2006. Il remporte lors de sa première saison le Trophée Louis A.R. Pieri succédant à son père, Bill, qui a remporté cet honneur à deux reprises. Après quelques saisons, il devient officiellement l'entraîneur-chef des Panthers de la Floride le 1er juin 2011. Il est congédié par les Panthers le 8 novembre 2013.
Le 14 juillet 2014, il se joint aux Blackhawks de Chicago à titre d'entraîneur-adjoint.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.2006 : récipiendaire du Trophée Louis A.R. Pieri (Ligue américaine de hockey)Fils de Bill Dineen
Frère de Gord et Peter Dineen

Kevin Doell (né le 15 juillet 1979 à Saskatoon dans la province de la Saskatchewan au Canada) est un joueur de hockey sur glace évoluant à la position de centre.Doell joua au niveau junior pour l'équipe des Pioneers de Denver représentant l'Université de Denver dans la NCAA. Après quatre saisons passées avec les Pioneers, il obtient sa maitrise en finance, et n'ayant pas été repêché par une équipe de la Ligue nationale de hockey, il signa un contrat comme agent libre avec les Gladiators de Gwinnett évoluant dans l'ECHL.
Dès sa première saison en 2003-2004, il se démarqua avec une récolte de 74 points en 63 rencontres et fut nommé la recrue de l'année dans l'ECHL. Surpris de ces bons résultats, les Thrashers d'Atlanta, qui est le club-mère des Gladiators, lui soumettent un contrat et l'invitent à se joindre à leur formation de la Ligue américaine de hockey, les Wolves de Chicago.
Il est appelé pour la première fois à joindre les rangs du grand club durant la saison 2007-2008 et ainsi prend part à son tout premier match dans la LNH le 2 janvier 2008 face aux Hurricanes de la Caroline.ECHL

Membre de l'équipe d'étoiles des recrues en 2004.
Nommé la recrue de l'année dans l'ECHL en 2004.30 juin 2004 ; signe à titre d'agent libre avec les Thrashers d'Atlanta.« Kevin Doell - Statistiques », sur www.nhl.com

 Portail du hockey sur glace   Portail de la Saskatchewan

Surnommé le « Pablo Escobar français »,,,, il est considéré à son apogée comme « l'un des plus grands trafiquants de cocaïne français ».
Ancien étudiant en droit, il avait déclaré une entreprise d'import-export domicilié aux Mureaux.
Arrêté en octobre 2013 avec des complices suite à une enquête de l'Office central pour la répression du trafic illicite des stupéfiants (OCRTIS),, il travaillait avec des intermédiaires vénézuéliens — ces derniers se procurant la drogue en Colombie — pour l'importer vers l'Europe. Son réseau utilisait le « rip off » (placer la marchandise dans un conteneur avant son chargement sur un navire), avec des complicité parmi les dockers en Martinique, à Sainte-Lucie, au Havre et à Dunkerque,,.
En juin 2018, il est condamné à 22 années d'emprisonnement.

Kevin Downes est un acteur, producteur, directeur et scénariste américain, né le 21 septembre 1972 à Visalia, en Californie (États-Unis).

Kevin Drinkell évolue en Angleterre et en Écosse.
Il joue 121 matchs en Premier League anglaise, inscrivant 33 buts. Il inscrit 16 buts en Premier League lors de la saison 1986-1987 avec le club de Norwich City, ce qui constitue sa meilleure performance.
Il joue également un match en Ligue des champions et trois matchs en Coupe de l'UEFA. En Coupe de l'UEFA, il inscrit avec les Rangers un but en novembre 1988 contre l'équipe du FC Cologne.
Il termine meilleur buteur du Championship (D2 anglaise) lors de la saison 1985-1986.

Il commence par se faire connaitre par le biais de la guitare préparée dans les années 1990 en jouant dans la scènes des musiques improvisées. À cette époque il réalise plusieurs disques avec le guitariste japonais Taku Sugimoto. Dans les années 2000 il se diversifie en incorporant la composition par ordinateur et l'utilisation de synthétiseur modulaire. Ses productions deviennent alors plus lourdes, plus noires, proches de la drone, de la noise et de l'électro-acoustique. Son album Sheer Hellish Miasma sorti sur le label Mego en 2002 est représentatif de cette évolution. Vers la fin des années 2000 Drumm produit des albums entre la musique ambiante et la drone pure. Le double album Imperial Distorsion sortit en 2008 sur le label Hospital Productions en est un parfait exemple. Drumm sort depuis les années 2010 la majeure partie de ses disques lui-même dans des éditions très limitées sur CDr ou cassette.
Drumm n'a jamais privilégié un style musical durant sa carrière et a sorti des disques ou collaboré en live aussi bien avec des artistes de la scène des musiques improvisées et électro-acoustique (Taku Sugimoto, Martin Tétreault, Axel Dörner, Lucio Capece Radu Malfatti, Jérôme Noetinger, Thomas Ankersmit), de la noise ou de l'industriel (Prurient, Daniel Menche, John Wiese), du Free jazz au sein du groupe Territory Band de Ken Vandermark, ou bien encore avec des artistes comme Mika Vainio, Jim O'Rourke ou Jason Lescalleett.

Kevin Drury, né le 20 juillet 1988 à Toronto, est un skieur acrobatique canadien spécialisé dans les épreuves de skicross.Aux Jeux olympiques d'hiver de 2018 à Pyeongchang, il termine quatrième de la finale de skicross. Il est médaillé de bronze aux Championnats du monde de ski acrobatique 2019.Meilleur classement au général : 15e en 2018.
Meilleur classement skicross : 3e en 2018.
3 podiums dont 1 victoire.

Kevin DuBrow était un musicien américain né le 29 octobre 1955 à Hollywood et retrouvé mort à son domicile de Las Vegas le 19 novembre 2007.
L'enquête de police a officiellement établi que Kevin DuBrow était décédé d'une overdose de cocaïne survenue très probablement dans la journée du 19 novembre 2007. Kevin DuBrow fut de 1973 à 2007 le chanteur et leader de Quiet Riot, groupe de hard rock américain ayant connu un très grand succès commercial avec l'album Metal Health classé no 1 du Billboard 200 le 26 novembre 1983 et certifié sextuple disque de platine par la RIAA.
Le caractère fantasque de Kevin DuBrow et sa consommation excessive de drogue ont certainement empêché Quiet Riot de se maintenir au sommet, la carrière du groupe étant pénalisée par de nombreux changements de musiciens, voire par l'éviction de Kevin DuBrow de son propre groupe par ses trois musiciens en février 1987.
De confession juive, Kevin DuBrow fut enterré religieusement sous l'autorité d'un rabbin au Pacific View Cemetery de Corona del Mar (en) le premier décembre 2007.1978 Quiet Riot
1979 Quiet Riot II
1983 Metal Health
1984 Condition Critical
1986 QRIII
1993 Terrified
1995 Down to the Bone
1999 Alive and Well
2001 Guilty Pleasures
2006 Rehab2004 In for the KillTribute to Kevin DuBrow
Kevin DuBrow MyspacePortail du rock   Portail du metal   Portail des États-Unis

Kevin Duckworth a évolué dans le championnat NBA au poste de pivot entre 1986 et 1997 sous les couleurs de 5 franchises différentes. C’est avec les Portland Blazers qu’il a connu sa période la plus faste ponctuée par 2 finales NBA, 2 participations au NBA All-Star Game et un titre de joueur ayant le plus progressé. Ses détracteurs lui ont néanmoins reproché des difficultés récurrentes à briller en playoffs.
Duckworth s'est effondré dans sa chambre d’hôtel et les secours n'ont pas pu le réanimer. Une autopsie a identifié la cause du décès en tant que cardiomyopathie hypertrophique avec l'arrêt du cœur congestif. Il avait 44 ans.

Kevin Durand est un acteur canadien né le 14 janvier 1974 à Thunder Bay, en Ontario.

Kevin Durant est un joueur américain de basket-ball né le 29 septembre 1988 à Washington. Il évolue au poste d'ailier.
Il étudie avec les Longhorns du Texas de l'université du Texas pendant un an, et obtient le titre de meilleur joueur universitaire en 2007. Il s'inscrit à la draft après son année en National Collegiate Athletic Association (NCAA) et est sélectionné en deuxième position par les SuperSonics de Seattle, franchise qui s'installe l'année suivante à Oklahoma City pour devenir le Thunder d'Oklahoma City. En 2010, Durant conduit l'équipe des États-Unis au titre mondial lors du championnat du monde disputé en Turquie, compétition dont il est nommé meilleur joueur. Deux ans plus tard, il devient champion olympique lors des Jeux olympiques de Londres. Il est nommé meilleur joueur de la NBA (MVP) lors de la saison 2013-2014.
En juillet 2016, Durant signe un contrat de 54,3 millions de dollars sur deux ans avec les Warriors de Golden State. Il est à nouveau champion olympique avec les États-Unis à Rio en 2016, avant de remporter le championnat NBA 2016-2017 en étant élu meilleur joueur de la finale remportée 4-1 face aux Cavaliers de Cleveland. Lors de la saison 2017-2018, Durant est de nouveau champion et MVP des Finales.Lors de sa dernière année de lycée, Kevin Durant est considéré comme le joueur ayant le plus de potentiel après Greg Oden. Il est nommé co-MVP du McDonald's All-American Game avec Chase Budinger.
Durant s'engage à jouer pour l'équipe universitaire des Longhorns de l'université du Texas à Austin. Dès ses débuts dans le championnat de la National Collegiate Athletic Association (NCAA), il s'impose comme l'un des meilleurs joueurs universitaires du pays et bat de nombreux records pour un joueur de première année. Il est titulaire pendant les 35 matches de la saison, marque 25,8 points en moyenne par rencontre et prend 11,1 rebonds pour 36 minutes par rencontre. Durant termine ainsi meilleur rebondeur et meilleur marqueur de la conférence Big 12. Il marque 47 % de ses tirs et 40 % de ses tirs à trois points ainsi que 82 % de ses lancers-francs. Durant réussit 20 double-doubles et marque plus de 30 points dans 11 rencontres (record de la conférence Big 12).
En février 2007, Jerry Colangelo affirme que Durant sera convoqué au camp d'entraînement de l'équipe des États-Unis de basket-ball lors de l'été 2007.
Lors du tournoi universitaire NCAA 2007, les Texas Longhorns jouent 2 rencontres avant d'être éliminés. Durant marque 28,5 points et prend 8,5 rebonds en moyenne.
Il obtient le titre de meilleur joueur de basket-ball universitaire décerné par l'Associated Press en mars 2007. Il reçoit aussi les titres de meilleur freshman de l'année et de joueur de l'année de la conférence universitaire Big 12.
Le 26 mars 2007, Durant est élu dans la All-American Team de l'Associated Press avec Greg Oden, Arron Afflalo, Alando Tucker et Acie Law IV. Oden et Durant sont les premiers freshmen à recevoir cette distinction depuis 1990 et les 3e et 4e depuis la création de la récompense.
En avril 2007, il reçoit le John R. Wooden Award et le Naismith College Player of the Year qui récompensent le meilleur joueur de basket-ball universitaire.
Le 10 avril 2007, Durant se déclare candidat à la Draft 2007 de la NBA du 28 juin 2007.Durant est choisi par les SuperSonics de Seattle en deuxième position de la Draft 2007 de la NBA. Dès sa première saison, il marque 20,3 points en moyenne par rencontre. Le dernier match de la saison il marque 42 points dans une victoire contre les Warriors de Golden State et il réussit le panier de la victoire contre les Hawks d'Atlanta, le 16 novembre 2007, après 2 prolongations. Le bilan de Seattle est médiocre (20v - 62d), et l'équipe ne participe pas aux playoffs mais Kevin Durant est élu Rookie of the Year (meilleur débutant).Le 4 juillet 2016, après avoir annoncé son départ d'OKC via le site The Players' Tribune, il signe aux Warriors de Golden State un contrat de 54 300 000 $ sur 2 ans. Cette décision étant motivée par la volonté de sortir de la « zone de confort » dans laquelle il s'était installé. Néanmoins, Kevin Durant essuie son lot de critiques pour avoir rejoint l'équipe affichant le meilleur bilan en saison régulière de l'histoire de la ligue (73-9). Les Warriors avaient éliminé le Thunder lors des playoffs quelques semaines auparavant. Il fait donc un choix décisif pour sa carrière en rejoignant les Warriors du Golden State. Beaucoup y voient une solution de facilité pour gagner un titre NBA, et non une réelle prise de risque de la part de l'ailier.[réf. nécessaire]Les Warriors remportent le titre lors de la saison 2016-2017 en battant en finale les Cavaliers de Cleveland 4-1. Durant est élu meilleur joueur de la finale. Après que Durant ait décliné par avance une invitation du président américain Donald Trump aux champions NBA à venir à la Maison-Blanche et que Stephen Curry ait hésité sur l'attitude qu'il adopterait devant cette invitation, Trump annule l'invitation.
Les Warriors remportent le titre lors de la saison 2017-2018 en battant en finale les Cavaliers 4-0. Durant est élu meilleur de la finale. Il s'agit du deuxième joueur à avoir obtenu au moins 4 fois le titre de meilleur scoreur en saison régulière et avoir 2 titres de MVP des Finales tout comme Michael Jordan.[réf. nécessaire]En septembre 2010, lors du mondial de basket-ball en Turquie, il s'impose comme le leader de l'équipe des États-Unis. Il marque 38 points lors de la demi-finale contre la Lituanie et bat le record de points inscrits en un match par un joueur américain. Avec 22,8 points de moyenne par match depuis le début du tournoi, il établit la moyenne de points la plus élevée pour un joueur américain dans une compétition internationale (record précédent établi par Luther Burden en 1974 avec 20,2 points par rencontre). Son équipe remporte le championnat du monde et Durant obtient le titre de MVP.
Le 12 août 2012, il devient champion olympique avec l’équipe des États-Unis en battant l’Espagne en finale (107 à 100).
Il est le meilleur marqueur de l'équipe américaine avec 19,5 points en moyenne par match à 48,5 % aux tirs dont 52 % à 3 points. Il marque 30 points en finale face à l'Espagne.
Durant participe à la préparation de l'équipe nationale pour la coupe du monde 2014 mais début août, il choisit de déclarer forfait se déclarant « physiquement et mentalement vidé »,.Durant est un ailier particulièrement grand pour son poste il est répertorié avec une taille de 2,06 m mais il déclare en 2016 avoir menti sur sa taille et mesure 2,11 m ou 2,13 m.
Il est doté d'un tir à mi distance et à trois points très efficace, comme le montre sa moyenne en carrière (38 %), il est également extrêmement fort dans ses pénétrations et dans ses provocations de faute comme le montre sa moyenne de lancers francs mis par match (7).
Il est également un bon rebondeur, passeur et excellent dribbleur. Depuis la saison 2016-2017, il s'améliore en défense comme le montre sa moyenne en saison 1,6 contres par matchs.Statistiques en saison universitaire de Kevin DurantPlus grand nombre de points inscrits lors du Rookie Challenge game : 46.[réf. nécessaire]
Plus grand nombre de points inscrits lors du NBA All-Star Weekend : 46.[réf. nécessaire]
Meilleur marqueur NBA en 2010 avec 30,1 points par match, 2011 avec 27,7 points par match, 2012 avec 28,0 points par match et en 2014 avec 32,0 points inscrits par match.
Joueur ayant inscrit le plus grand nombre de points sur une saison en 2009-2010 (2 472), 2010-2011 (2 147), 2011-2012 (1 850), 2012-2013 (2 280) et en 2013-2014 (2 593).
Joueur ayant le meilleur pourcentage de réussite aux lancers-francs en 2012-2013 avec 90,53 % à 679/750.
Joueur ayant réussi le plus de lancers-francs sur une saison en 2009-2010 (756), 2010-2011 (593), 2011-2012 (431) et en 2012-2013 (679).
Joueur ayant tenté le plus de lancers-francs sur une saison en 2009-2010 (840).
Joueur ayant passé le plus de minutes sur le terrain sur une saison en 2009-2010 (3 239 minutes jouées) et en 2011-2012 (2 546).
Joueur ayant tenté le plus de tirs sur une saison en 2009-2010 (1 668).
Joueur ayant réussi le plus de tirs sur une saison en 2009-2010 (794) et en 2011-2012 (643).
Détenteur avec Russell Westbrook du record du nombre de matchs où deux joueurs d'une même équipe ont marqué plus de 40 points chacun : 3.Il détient également un record avec l'équipe des États-Unis :

Plus grand nombre de points inscrits lors d'un match de championnat du monde gagné par les États-Unis : 38.Matchs consécutifs à 30 points ou plus : 12, (du 7 au 29 janvier 2014).
Matchs consécutifs à 25 points ou plus : 41 (du 7 janvier au 6 avril 2014).
Plus grand nombre de matchs à 30 points ou plus en une saison : 48 (2009-2010)[réf. nécessaire].
Plus grand nombre de points inscrits en une saison : 2 593 (2013-2014).Note : * Pour la saison 2014-2015, le salaire moyen d'un joueur évoluant en NBA est de 4 500 000 $.Médaillé d'or au Championnat du monde 2010 en Turquie.
 Médaillé d'or aux Jeux olympiques d'été de 2012 à Londres.
 Médaillé d'or aux Jeux olympiques d'été de 2016 à Rio de Janeiro.Matchs consécutifs à 30 points ou plus : 12, (du 7 au 29 janvier 2014).
Matchs consécutifs à 25 points ou plus : 41 (du 7 janvier au 6 avril 2014).
Plus grand nombre de matchs à 30 points ou plus en une saison : 48 (2009-2010)[réf. nécessaire].
Plus grand nombre de points inscrits en une saison : 2 593 (2013-2014).Kevin Durant est distingué avant son entrée en National Basketball Association (NBA).

Récompensé du Trophée Wooden 2007, remis au meilleur joueur universitaire.
Récompensé du Naismith College Player of the Year 2007, remis au meilleur joueur universitaire.
Désigné All-American en 2007 par l'Amateur Athletic Foundation of Los Angeles.
Désigné All-American par l'Associated Press.
Désigné All-American par l'United States Basketball Writers Association.
Désigné All-American par la National Association of Basketball Coaches.
Best Male College Athlete ESPY Award en 2007.Kevin Durant obtient des distinctions durant sa carrière en NBA.

NBA Most Valuable Player en 2014,.
NBA Finals Most Valuable Player Award en 2017 et 2018.
Rookie of the Year en 2008.
NBA All-Rookie First Team en 2008.
All-NBA First Team en 2010, 2011, 2012, 2013, 2014 et 2018.
Rookie du mois de la Conférence Ouest lors des mois de novembre et décembre 2007, et des mois de janvier, mars et avril 2008.
11 fois joueur du mois de la conférence Ouest.
18 fois joueur de la semaine de la conférence Ouest.Les distinctions de Kevin Durant dans le cadre des NBA All-Star Game sont :

MVP du Rookie Challenge de 2009.
Vainqueur du H-O-R-S-E, concours disputé dans le cadre du NBA All-Star Week-end, lors des premières éditions, en 2009 et 2010.
MVP des NBA All-Star Games 2012 et 2019.
10 sélections au NBA All-Star Game en 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 et 2019.Kevin Durant obtient des distinctions alors qu'il évolue avec sa sélection nationale.

Élu meilleur joueur du Championnat du monde 2010.
Élu dans le meilleur cinq du mondial 2010.
Deuxième plus jeune joueur à avoir franchi la barre des 10 000 points en NBA (derrière LeBron James, il devance Kobe Bryant).Il est l'une des figures de proue de l'écurie Nike qui lui fabrique régulièrement des modèles de chaussures personnalisées. Il apparaît également sur la jaquette de NBA 2K13 avec Blake Griffin et Derrick Rose et seul sur celle de NBA 2K15.
Il joue son propre rôle dans le film Thunderstruck sorti en 2012 dans lequel il perd son talent en le donnant accidentellement à un adolescent très fan de lui qui lui, jouait très mal…
Dans une interview donnée à Bob Fitzgerald pour KNBR, Kevin Durant déclare « mener les gens en bateau pour plaisanter » car il est trop souvent questionné sur sa taille et déclare ne pas mesurer 2,06 m comme le dit la NBA mais en réalité 2,10 m sans chaussures et 2,13 m avec chaussures.Ses parents sont Wanda Durant et Wayne Pratt. Sa grand-mère est Barbara Davis. Il a une sœur, Brianna et deux frères, Tony et Rayvonne.
Kevin Durant a demandé Monica Wright, une joueuse professionnelle de basket-ball, en mariage en juillet 2013 et celle-ci a accepté,.
Il est chrétien évangélique et s'est fait baptiser par le pasteur pentecôtiste Carl Lentz  de Hillsong Church New York, après une nouvelle naissance.

Kevin Dyson, né le 13 juin 1975 à Logan, dans l'Utah, est un joueur américain de football américain évoluant au poste de wide receiver. Il est principalement connu pour avoir échoué à moins d'un yard lors du Super Bowl XXXIV après avoir réussi l'action décisive du Music City Miracle (en). Avec son frère Andre Dyson (en), il est la première fratrie à marquer chacun un touchdown dans la même rencontre NFL. 

 Portail du football américain   Portail des États-Unis

Kevin Eastman, né le 7 avril 1955, est un ancien joueur et actuel entraîneur américain de basket-ball.  

Eastman a été entraîneur adjoint à l'Université de Tulsa, à Virginia Commonwealth University, dans l'équipe des Colorado State Rams et à l'université de Richmond. Il est ensuite devenu entraîneur de l'Université d'État de Washington de 1990 à 1994, puis de l'Université de Caroline du Nord à Wilmington de 1994 à 1999. De 2002 à 2003, il prend le poste de directeur sportif à Randoph-Macon College, puis devient de 2003 à 2004, directeur de Nike Basketball’s National en 2003–2004.
Kevin Eastman est l'adjoint de Doc Rivers aux Celtics de Boston de 2004 à 2013, puis il suit ce dernier lors de son départ vers les Clippers de Los Angeles.

Kevin Durell Edwards (né le 30 octobre 1965, à Cleveland Heights, Ohio) est un ancien joueur américain de basket-ball.
Il évolua à l'université DePaul et au Lakeland Community College (à Kirtland, Ohio).
Il est sélectionné par le Heat de Miami au 20e rang de la draft 1988. Edwards est le second choix de draft de l'histoire du Heat de Miami, derrière Rony Seikaly qui avait été sélectionné au 9e rang lors de la même draft.
Il disputa 11 saisons en NBA pour le Heat, les Nets du New Jersey, le Magic d'Orlando et les Grizzlies de Vancouver. Sa meilleure saison eut lieu en 1993-1994 avec les Nets, inscrivant 14,0 points de moyenne par match en 82 rencontres. Lors de sa carrière NBA, Edwards a inscrit un total de 6596 points en 604 matchs. Il mit un terme à sa carrière avec les Grizzlies en 2001.
Edwards est aujourd'hui producteur de films.

(en) Statistiques de Kevin Edwards sur Basketball-Reference.com
 Portail du basket-ball   Portail des États-Unis

Après avoir débuté comme petit rôle dans le film Coco avant Chanel ou la série Boulevard du Palais, il se fait remarquer en 2010 par Joyce Buñuel et TF1 qui lui offrent le rôle de Hicham, l'uns des personnages récurrents de la série Clem, aux côtés de Victoria Abril, Lucie Lucas, et Élodie Fontan. Présent dans tous les épisodes, il ne devient l'uns des personnages principaux qu'à partir de la troisième saison. 
Il travaille de 2009 à 2012 pour le groupe Walt Disney Company France en tant que comédien et animateur.
À partir de septembre 2013, il anime Gu'live sur Gulli, une émission du mercredi après-midi de parodies, de prestations musicales et d'interviews, pour les enfants. 
Parallèlement, il tourne dans le film 24 Jours d'Alexandre Arcady, avec notamment Zabou Breitman, Sylvie Testud et Pascal Elbé, sortie le 30 avril 2014. Il y interprète Karim, le meilleur ami d'Ilan Halimi.  
En 2015, il tourne la saison 6 de Clem, qui sera la saison la plus suivie de la série et la plus importante jusque-là pour son personnage. 
Il ne fera qu'une apparition dans la septième saison de Clem, laissant incertain son retour dans la série, comme Benoît Michel (acteur) et Rayane Bensetti mais qui eux ont eu des épisodes de départs pour leurs personnages,. 
En 2017, après une année discrète médiatiquement, hormis une campagne pour McDonalds,  il annonce sur les réseaux sociaux son retour dans la série Clem pour une huitième saison, en récurrent à nouveau.    
Il écrit à partir de 2017 pour divers magazines web et de presse écrite autour d'analyses de film et de séries comme Game Of Thrones pour OCS (bouquet), après avoir quitté les programmes jeunesse de Gulli.
Il annonce écrire son premier long métrage pour Lucie Lucas, sa meilleure amie à la ville comme à l'écran.
Il fut l'uns des soutiens de Benoit Hamon durant la présidentielle 2017 sur Instagram et twitter où il est très présent, ainsi que dans diverses tribunes comme Le HuffPost [1] 
En 2018, à l'occasion de la promotion de la huitième saison de Clem, qui voit son personnage se marier avec un garcon, il commence à partager différents articles autour des combats LGBT. Il soutient à ce titre l'association Le Refuge, dont il est l'uns des parrains. L'acteur ne cache pas son appartenance à la communauté LGBT.
Le 18 Septembre 2018, il annonce sur les réseaux ne pas être présent sur la saison 9 de la série, son rôle n'étant devenu ' qu'anecdotique ', mais laisse la porte ouverte sur un retour du personnage dans les futures saisons, si le scénario s'y prête. Cette annonce est très commentée, suivant celles de Victoria Abril et Philippe Lelouche. 
A partir du Mercredi 26 Septembre 2018, il sera chaque semaine aux commandes d'une émission sur le cinéma vintage sur le groupe médias VL. 
L'emission #MakingOf d'un format de 60 min revient sur les grands classiques du cinéma dans une première partie, et sur la cinéphilie d'un invité en deuxième partie. Elle est diffusée en direct en audio et vidéo et disponible en podcast audio. 
A compter du quatrième numéro, le replay video est disponible également. 
Jouant d'un joli carnet d'adresse, l’émission compte en premiers invités : Ryan Jamaal Swain, Tatiana De Rosnay, Lenni Kim, Shannen Doherty, Larry Franco, Anais Delva. Certains studios comme Universal ou Disney, semblent être des partenaires réguliers. 
Le 19 Décembre 2018, il est aux commande d'une émission spéciale avec le groupe Disney et accueille l'équipe du film ' Le Retour de Mary Poppins '. 
A partir de Décembre 2018, l'émission n'est disponible qu'en video et podcast video sur le groupe VL Médias, abandonnant le format radio.  
Elle reste néanmoins disponible en audio sur Apple Podcasts. 
En Mars 2019, il apporte son soutient sur les réseaux sociaux à Génération.s dans la campagne pour les élections européennes et demande à France Télévision d'inviter le mouvement lors de L'émission Politique du 4 Avril 2019. 
En Avril 2019, il présente dans les nuits du Dimanche au Lundi ' Making Of Thrones ', un dérivé de son émission ' Making Of ', axé sur Game Of Thrones, juste avant la première diffusion sur OCS. La première émission est co-animée avec la journaliste Audrey Pulvar. 
Kevin Elarbi est diplômé du conservatoire de Nantes et de l'université de Cambridge.

Fin février 2017, Ellis est libéré par le Sporting Kansas City en pleine préparation. Il rejoint le Fire de Chicago à la veille de la saison de MLS avec qui il dispute 20 matchs avant d'être une nouvelle fois libéré le 9 août 2018. Il rejoint un mois plus tard le DC United pour la fin de saison.

Il a commencé au niveau interantional en 2000. Il a obtenu son premier podium en Coupe du monde en décembre 2002 à Lake Placid et un deuxième trois ans plus tard à Igls. Quatrième de la Coupe du monde 2005-2006, il est présent aux Jeux olympiques de Turin en février 2006, où il prend la dix-septième place. Il termine sa carrière après la saison 2008-2009.

Après des études secondaires à la King Edward's School de Birmingham, où il se lie d'amitié avec la future comédienne Lindsay Duncan, il poursuit des études d'art dramatique à l'Université de Bristol et commence une carrière de comédien au Bush Theatre de Londres et à la télévision. Encouragé à écrire, il signe en 1982 Coming Clean, qui évoque l'infidélité dans un couple homosexuel. La pièce, montée au Bush Theatre, est récompensé par un Samuel Beckett Award. Il écrit ensuite plusieurs pièces tout en poursuivant sa carrière de comédien. En 1993, il contracte une pneumonie pendant une tournée du Malade imaginaire de Molière et doit être hospitalisé d'urgence ; il ne jouera plus par la suite.
La même année, sa pièce My Night With Reg, une commande initiale du Hampstead Theatre est montée au Royal Court Theatre avec John Sessions et David Bamber. La pièce, qui suit un groupe d'amis gays au moment de l'émergence du SIDA, reçoit plusieurs prix, dont l'Evening Standard Award et l'Olivier Award de la meilleure comédie, et le consacre comme auteur dramatique de premier plan. Transférée dans le West End, elle est ensuite adaptée par la BBC pour la télévision. En 1998, sa pièce The Day I Stood Still est mise en scène par Ian Rickson au National Theatre. Devenu directeur artistique du Royal Court Theatre, ce dernier dirige en 2001 Mouth to Mouth, avec Michael Maloney, Ray Stevenson et Lindsay Duncan, pour qui Elyot a écrit le rôle de Laura. La collaboration d'Elyot et Rickson se poursuit en 2004 avec Forty Winks.
Kevin Elyot est également l'auteur de plusieurs pièces pour la radio. Il a porté à la télévision deux de ses pièces, adapté plusieurs romans d'Agatha Christie pour les séries Hercule Poirot et Miss Marple et écrit plusieurs téléfilms, dont Clapham Junction (2007) et Christopher et Heinz (2011) avec Matt Smith sur la vie Christopher Isherwood.

Fils du pilote de rallycross Andréas Eriksson, Pilote dans sa Suède natale à partir de l'âge de quinze ans, Kevin Eriksson intègre le Championnat du monde de rallycross FIA durant sa saison inaugurale en 2014, dans la deuxième catégorie RX Lites, dans laquelle il est sacré champion du monde. Il fait également sa première apparition dans la catégorie-reine en Supercar, à la fin de l'année, et termine troisième. Il redouble en RX Lites en 2015 et est sacré vice-champion.
En 2016, il signe chez Olsbergs MSE, équipe co-détenue par son père, en Supercar, avec pour coéquipier Niclas Grönholm, fils de Marcus Grönholm. Durant l'hiver 2015-2016, il remporte le RallyX On Ice, championnat scandinave de rallycross sur glace. Durant la saison, il se qualifie régulièrement en demi-finales, voire en finale, sans jamais finir sur un podium. En octobre 2016, lors du WorldRX d'Allemagne à Estering, il se qualifie pour la finale ; il prend un départ exceptionnel, où il dépasse Petter Solberg, Mattias Ekström et Kevin Hansen à l'extérieur du premier virage, et prend la tête pour s'imposer et remporter sa première victoire. Ce dépassement, parfois qualifié de « dépassement de l'année », offre le surnom de Round the Outside au pilote suédois pour son dépassement à l'extérieur.

Kevin Rafael Escamilla Moreno est un footballeur mexicain né le 21 février 1994 à Mexico. Il évolue au poste de milieu centre au Pumas de la UNAM.Équipe du Mexique des moins de 17 ans
Vainqueur de la Coupe du monde de football des moins de 17 ans en 2011

Kevin Esteve Rigaill est un skieur alpin andorran né le 27 décembre 1989 aux Escaldes-Engordany. Il est le meilleur skieur andorran actuel dans les épreuves de vitesse (descente et super-G).Originaire de la Principauté d'Andorre il commence sa carrière professionnelle en 2005. Il se fait remarquer chez les jeunes en prenant plusieurs places dans des top 10 en slalom géant.  Il a participé aux Jeux olympiques de Vancouver en 2010. Peu après il se classe 4e des championnats de France de ski alpin citadin et signe une place de référence (11e) aux Championnats de France de Super-G .
En 2011, après seulement quelques épreuves de Coupe du monde sans résultats, il signe le meilleur résultat d'un andorran au niveau mondial en signant une 9e place de la descente du combiné avant de finir 21e après le slalom. Il devient le meilleur skieur andorran en vitesse. Il est coaché par un entraineur français comme son copain Roger Vidosa.
En 2013, il termine 14e aux mondiaux de Schladming en super combiné ce qui lui permet de finir l'année avec 5,75 points et la 24e place mondiale

Kevin Tyrone Eubanks est né le 15 novembre 1957 à Philadelphie, Pennsylvanie (États-Unis). Sa famille est composée de musiciens. Sa mère, Vera Eubanks, est pianiste et organiste de musique classique et de gospel. Ses oncles sont musiciens de jazz : Ray Bryant (pianiste) et Tommy Bryant (contrebassiste). Son frère aîné, Robin Eubanks, est tromboniste de jazz, et son benjamin Duane Eubanks est trompettiste. Deux de ses cousins sont également musiciens de jazz, David Eubanks (contrebassiste) et Kevin Eubanks (pianiste).
Kevin Eubanks étudie la trompette et le violon avant de choisir la guitare. 
Il suit les cours du Berklee College of Music de Boston, puis s'installe à New York pour faire ses débuts de musicien professionnel. Il y joue avec des stars du jazz comme Art Blakey (en 1980 et 1981), Roy Haynes, Slide Hampton et Sam Rivers. Comme son frère Robin, il enregistre avec le bassiste Dave Holland. Parallèlement, il forme son propre quartet en 1983, qui jouera en Jordanie, au Pakistan et en Inde lors d'une tournée soutenue par le Département d'État des États-Unis.
Son premier album en tant que leader, Guitarist, paraît sous le label Elektra Records en 1982, il est alors âgé de 25 ans. Vient ensuite un contrat de sept albums avec GRP Records et quatre autres avec Blue Note Records. Kevin apparaît dans une centaine de disques. En 2001, il fonde son propre label, "InSoul Music", avec lequel il enregistre six albums.
Kevin Eubanks a été enseignant à la Banff School of Fine Arts au Canada, à l'Université Rutgers dans le New Jersey, et à la Charlie Parker School de Pérouse en Italie. En 2005, il reçoit le titre de Docteur honoraire du Berklee College of Music.

Au début de l'année 2016, il écope d'une suspension de quatre ans pour dopage, à la suite d'anomalies sanguines constatées dans son passeport biologique à partir de mars 2014. Il ne fait pas appel, et décide par la même occasion de mettre un terme à sa carrière cycliste.

Kevin Fallon commence sa carrière à 14 ans à Rotherham United. Défenseur prometteur, il est sélectionné en équipe scolaire d'Angleterre du Nord. Il signe professionnel au sein de son club formateur à l'âge de 17 ans et apparaît alors en équipe première comme premier remplaçant. En conflit avec son entraîneur Jack Mansell pour des raisons salariales, il quitte le club et rejoint, en 1967, Sligo Rovers, club du championnat irlandais.
Après un essai d'un mois, il signe un contrat avec le club et, fait ses débuts sous ses nouvelles couleurs le 20 août 1967, face à St. Patrick's Athletic, une victoire deux buts à un. Il dispute trois saisons au club avec qui il est finaliste de la Coupe d'Irlande en 1970. L'année suivante, il est transféré à Southend United pour 1 000 livres. Après une saison et demi avec ce club et en fin de contrat, il rejoint la Nouvelle-Zélande et signe au Gisborne City.
Défenseur puissant et physique, il connaît de nombreuses blessures au genou qui l’empêche de devenir international néo-zélandais. Après trois saisons à Gisborne City, la dernière comme entraîneur-joueur, il est licencié en 1974 à la suite d'une altercation avec Ken Dugdale et rejoint alors Nelson United, club de deuxième division toujours comme entraîneur-joueur. Deuxième de la ligue du centre en 1975, Kevin Fallon recrute les jeunes et futurs internationaux Kenny Cresswell, Keith Mackay et Peter Simonsen. Il remporte le titre l'année suivante et monte en division 1 puis en 1977, le club remporte la Coupe de Nouvelle-Zélande, le premier trophée de leur histoire. En 1978, Kevin Fallon s'engage avec Hamilton United AFC. Il se fait remarquer par son intransigeance en faisant licencier deux des joueurs les plus populaires du club arrivés en retard à l'entraînement. Il est démis de ses fonctions en cours de saison à la suite de problèmes avec les joueurs.
Il est alors appelé par John Adshead le sélectionneur néo-zélandais pour devenir son adjoint. Avec ce duo, la Nouvelle-Zélande réussit tout d'abord la première grande performance de son histoire en battant le Mexique quatre buts à zéro en match amical puis, se qualifie pour la Coupe du monde après 15 matchs de qualification.
Après la Coupe du monde, il revient à Gisborne City avec qui il remporte le championnat en 1984 puis entraîne North Shore United, Mount Maunganui AFC puis prend en mai en 1985 la sélection néo-zélandaise. il échoue à qualifier les All Whites à la Coupe du monde 1986 et quitte son poste en décembre 1988 sur un bilan de 17 victoires, 11 nuls et 22 défaites. Il dirige également à deux reprises la sélection néo-zélandaise des moins de 17 ans,. Après avoir diriger également en 2001 la franchise des New Zealand Knights FC, il est actuellement l'entraîneur d'Eastern Suburbs AFC depuis 2012.
Il est élu en 1999 et 2000 entraîneur de l'année en Nouvelle-Zélande et personnalité de l'année à quatre reprises. Introduit au temple de la renommée du football néo-zélandais en 1995, il reçoit en 2007 l'Ordre du mérite de Nouvelle-Zélande (en).
Son fils Rory Fallon est également footballeur et international néo-zélandais, il est l'auteur du but de la qualification à la Coupe du monde 2010 lors du match de barrage disputé contre le Bahreïn.

Kevin Farrell est né le 2 septembre 1947 à Dublin, il est le second de quatre enfants et a été élevé dans la culture gaélique, son frère aîné Brian deviendra par la suite évêque et secrétaire du Conseil pontifical pour la promotion de l'unité des chrétiens,.
Après ses études secondaires à Drimnagh dans la banlieue de Dublin sous l'égide des Frères des écoles chrétiennes, il intègre le noviciat des Légionnaires du Christ en 1966. L'année suivante, il découvre les États-Unis à l'occasion d'une campagne de collecte de fonds en faveur des missions en Amérique latine sous l'égide de la congrégation pour l'évangélisation des peuples. 
Il est titulaire d'un baccalauréat universitaire ès lettres obtenu à l'université de Salamanque en Espagne. Il poursuit ensuite ses études à l'université pontificale grégorienne de Rome où il obtient un Master of Philosophy et une licence canonique en théologie. Il est également diplômé en théologie dogmatique et en théologie pastorale à l'Université pontificale Saint-Thomas-d'Aquin. Ultérieurement il a également obtenu un MBA à l'Université Notre-Dame-du-Lac (Indiana, États-Unis).Il est ordonné prêtre pour les Légionnaires du Christ le 24 décembre 1978. Il accomplit son ministère d'abord comme aumônier à l'Université de Monterrey au Mexique où il s'occupe également de séminaires sur les questions de bioéthique et d'éthique sociale. Il est également dans le même temps administrateur général de la Légion du Christ, chargé des séminaires et écoles en Italie, en Espagne et en Irlande. 
En 1984, il est incardiné à l'archidiocèse de Washington où il exerce différente responsabilité paroissiales. En 1986, il succède à Seán O'Malley comme directeur du centre catholique espagnol. 
Au sein de l'archidiocèse de Washington, après avoir assuré un intérim à la tête des œuvres de charité en 1988, il est nommé secrétaire pour les finances de 1989 à 2001 et enfin vicaire général en 2001. Le 13 octobre 1995, le pape Jean-Paul II lui confère le titre de prélat d'honneur de sa sainteté.Le 28 décembre 2001, Jean-Paul II le nomme évêque titulaire de Rusuccuru et évêque auxiliaire de Washington. Il reçoit la consécration épiscopale le 11 février suivant des mains du cardinal Theodore Edgar McCarrick. Jusqu'en 2007, il est modérateur de la curie diocésaine et premier des vicaires généraux de l'archidiocèse. 
Le 6 mars 2007, Benoît XVI lui confie le siège épiscopal de Dallas où il est installé officiellement le 1er mai suivant. 
Le 17 août 2016, François l'appelle au Vatican pour prendre la tête du nouveau dicastère pour les laïcs, la famille et la vie créé dans le cadre de la réforme de la curie romaine qu'il a entreprise.Il est créé cardinal comme seize autres prélats lors du consistoire du 19 novembre 2016 par François qui lui attribue la diaconie de San Giuliano Martire. Sa nomination au cardinalat est vue par le vaticaniste Andrea Tornielli comme la plus prévisible et attendue parmi celles des trois nouveaux cardinaux américains, du fait de sa nomination comme préfet de dicastère.
Il est installé dans sa paroisse cardinalice le 29 janvier 2017.
Le 14 février 2019 il est nommé par le pape camerlingue de la Sainte Église romaine, poste dans lequel il succède au cardinal Jean-Louis Tauran décédé en juillet 2018.

Kevin Faulconer, né le 24 janvier 1967 à Oxnard, est un homme politique américain membre du Parti républicain, actuellement maire de San Diego. Élu le 11 février 2014, il entre en fonction le 3 mars suivant. Il succède ainsi à Bob Filner qui avait démissionné le 30 août 2013, remplacé par intérim par Todd Gloria.



Il effectua sa carrière universitaire avec les LSU Tigers de l'Université d'État de Louisiane où il détient de nombreux records à la course.
Il fut drafté en 1999 à la 46e place (deuxième tour) par les Patriots de la Nouvelle-Angleterre avec lesquels il joue actuellement. Running back, il est également kick returner.
Il remporta les Super Bowl XXXVI (saison NFL 2001), Super Bowl XXXVIII (saison NFL 2003) et Super Bowl XXXIX (saison NFL 2004) et participe au Super Bowl XLII (saison NFL 2007).
C'est un cousin éloigné du joueur de football américain Marshall Faulk.
En 2012, lors d'une cérémonie au Patriots Hall of Fame, Kevin Faulk annonce officiellement sa retraite.

Federline est né le 21 mars 1978 à Fresno, en Californie, d'un père nommé Mike, un mécanicien automobile, et d'une mère, Julie (née Story), une caissière en banque dans l'Oregon ; le nom de Federline est d'origine allemande. Federline a un frère, Chris. Ses parents divorcent lorsque Kevin est âgé de huit ans. À onze ans, Chris et lui emménagent près de la maison de leur père, se trouvant à Fresno. Federline abandonne le lycée lors de sa neuvième année, et commence très tôt la danse avec une organisation à but non lucratif appelée Dance Empowerment ; il obtiendra néanmoins par la suite son GED. Les médias lui donnent le surnom de K-Fed, créé en utilisant la première lettre de son prénom suivi par les trois premières lettres de son nom de famille. Federline l'a utilisé dans sa musique. Federline est pendant un certain nombre d'années danseur pour Michael Jackson, Justin Timberlake, les Destiny's Child, Pink et pour LFO,,.Federline s'engage avec l'actrice Shar Jackson, qui met au monde leur fille, Kori Madison Federline, le 31 juillet 2002, et leur fils, Kaleb Michael Jackson Federline, le 20 juillet 2004,. Le couple se sépare peu avant la naissance de leur fils. Après la séparation, Federline se met en couple avec la chanteuse pop Britney Spears. Jackson commentera plus tard que la relation de Federline avec Spears « n'a pas fait que mettre un terme à une relation, mais a brisé une famille, », et affirme s'être séparé en bons termes avec Federline, félicitant son rôle de père aimant.Après trois mois de relation, Kevin et Britney annoncent leur engagement en juillet 2004 ; ils se marient le 18 septembre la même année à Studio City, en Californie, et remplissent les papiers le 6 octobre,. Ensemble, ils mettent au monde deux garçons, Sean Preston Federline (né le 14 septembre 2005) et Jayden James Federline (né le 12 septembre 2006). Spears demande le divorce le 7 novembre 2006, ainsi qu'une pension alimentaire pour leurs deux fils et le droit de leur rendre visite pour Federline. Depuis le 10 août 2013, Federline est marié à Victoria Prince et ils ont deux filles : Jordan Kay Federline (née le 15 août 2011) et Peyton Marie Federline (née le 4 avril 2014)Federline avait à l'origine publié deux singles, Y'all Ain't Ready et PopoZão, peu après son mariage avec Spears. À la suite de la réaction des critiques, aucune de ces deux chansons n'ont été incluses sur son premier album. À la place, le premier single officiel publié se nomme Lose Control, dont la promotion fut établie lors des Teen Choice Awards diffusés sur la Fox lors de l'été 2006. Il publie son premier album, Playing with Fire, le 31 octobre 2006, qui devient l'un des albums les plus mal accueilli dans l'histoire de la musique contemporaine, recevant la note la plus basse sous une écrasante majorité de critiques tout comme les ventes qui sont médiocres.
Federline signe pour être modèle de la ligne Five Star Vintage par la marque de vêtements Blue Marlin située à San Francisco. Une première série de publicités ont été diffusées en août 2006 et ont ensuite été prolongées jusqu'à Noël 2006. La ligne qu'il modélise pour l'automne 2006 est la plus vendue dans les chaînes de magasins Macy's, Kitson à Los Angeles, et Lord & Taylor.

Kevin Feiereisen naît le 26 octobre 1990 au Luxembourg.
Après avoir été membre d'Asfra Racing Oudenaarde de 2012 à 2013, il est recruté en 2014 par l'équipe Leopard Development. Il termine notamment neuvième de la Flèche du port d'Anvers 2014.

Kevin Feige est le président de Marvel Studios et est impliqué dans le développement des adaptations cinématographiques et télévisées depuis le premier film X-Men de Bryan Singer en 2000. Président des Marvel Studios depuis 2007, Kein Feige est à l'origine des vingt-deux films (de Iron Man en 2008 à Avengers : Endgame en 2019) qui cumulent plus de 22 milliards de dollars de recettes mondiales, et comme l'explique Chris Evans, l'interprète de Captain America, « J'ai toujours été étonné de la capacité de Kevin à réaliser cette gigantesque tapisserie, toutes ces intrigues tissées. Je ne pense tout simplement pas que cela va se reproduire. Je ne pense pas que quiconque ait la capacité de lancer toutes ces différentes fusées et que, au fil des années, elles explosent toutes en même temps. C'est juste de la planification, des soins et de la subtilité. ».

Kevin Matthew Fertig (né le 17 janvier 1977 à Memphis, Tennessee) plus connu sous le nom de Kevin Thorn est un catcheur (lutteur professionnel) américain.
Il est essentiellement connu pour son travail à la World Wrestling Federation / Entertainment d'abord sous le nom de Mordecai puis sous celui de Kevin Thorn.Fertig est un fan de catch depuis l'enfance notamment de l'United States Wrestling Association.Alors qu'il s'entraîne dans une salle de sport de Memphis, il rencontre le catcheur Sid Vicious et c'est grâce à lui qui l'envoie vers Buddy Wayne.Prises de finition
Crucifixion (Crucifix powerbomb)
Dark Kiss/Original Sin (Elevated stunner)Prises favorites
Flapjack
Samoan drop
Big boot
Clothesline
Gutbuster
Backbreaker
Sitout side slam
Chokebomb
High angle sitout spinebusterManagers
Ariel
Synn
Brother Ernest AngelSurnoms
The Fanged Freak
The Follower of Vampirism
The Fanged FiendMusique d'entrée
Mi Destrojero de Chris JonesFrontier Elite Wrestling
FEW Heavyweight Championship (5 fois)
FEW Deadman's Heavyweight Championship (3 fois)
Memphis Championship Wrestling
MCW Southern Heavyweight Championship (1 fois)
MCW Hardcore Championship (1 fois)
MCW Southern Tag Team Championship (1 fois) (avec Trash)Memphis Wrestling
Memphis Wrestling Southern Heavyweight Championship (2 fois)Ohio Valley Wrestling
OVW Southern Tag Team Championship (1 fois avec Travis Bane)(en) Kevin Fertig sur l’Internet Movie Database
 Portail du catch   Portail des États-Unis

Kevin Fiala apprend le hockey sur glace dans le club local du EHC Uzwil. Il rejoint ensuite les équipes juniors des ZSC Lions à Zurich en 2010. Lors de sa première saison complète avec l'équipe des moins de 17 ans, il marque 52 points en 28 matchs bien qu'il soit parmi les joueurs les plus jeunes de la ligue.
En 2012, il quitte la Suisse pour aller jouer en Suède où il se joint aux équipes juniors des Malmö Redhawks. Âgé de 16 ans, il passe la majorité de la saison en J20 SuperElit, le meilleur niveau de hockey sur glace junior en Suède. Il est ensuite échangé au HV 71 avant la saison 2013-2014.
Après avoir passé le début de la saison avec l'équipe junior, Fiala fait ses débuts en Svenska Hockeyligan le 8 janvier 2014. Huit jours plus tard, il marque son premier but en hockey sur glace professionnel face au Leksands IF. Au total, il marque onze points en 17 matchs en saison régulière. En séries éliminatoires, il amasse cinq mentions d'aide, les plus de son équipe. Il est ensuite nommé parmi les quatre candidats pour le trophée Årets rookie, remis à la meilleure recrue de la SHL.
Il signe son premier contrat professionnel avec le HV 71 en mars 2014.
Il joue son premier match dans la LNH avec les Predators de Nashville le 24 mars 2015.
Le 25 février 2019, il est échangé au Wild du Minnesota en retour de l'attaquant Mikael Granlund .Il représente la Suisse au niveau international. Il participe aux sélections jeunes. En 2014, il devient le troisième joueur, après les Biélorusses Andreï Kastsitsyne et Vadzim Karaha, à disputer les championnats du monde  des moins de 18 ans, des moins de 20 ans et sénior au cours de la même année.

En juin 2013, il prolonge son contrat avec le FC Sion, mais est dans le même temps prêté par le club valaisan au FC Lausanne-Sports où il remplace Anthony Favre,.

Drafté en 75e position, au quatrième tour, en NBA en 1981,. Il est désigné MVP étranger du championnat de France de basket-ball en 1986.

Kevin Fischnaller né le 2 décembre 1993 à Bressanone est un lugeur italien. Il est le cousin des lugeurs Hans Peter et Dominik.En équipe nationale depuis 2008, il fait ses débuts internationaux en Coupe du monde en 2011-2012. En novembre 2014, il monte sur son premier podium en Coupe du monde lors du sprint d'Igls.Meilleur résultat individuel : 18e en 2015 à Sigulda.Meilleur classement général : 25e en 2012.
1 podium individuel.

Bien que né à Londres, il est élevé par son père sur une ferme près de Tipperary, en Irlande. Dans sa jeunesse, sa grande taille (plus de 1,90 m) et sa musculature en font un excellent joueur de rugby. Dans les années 1920, pendant un été, il travaille sur un ferme au Manitoba (Canada). Pendant quatre ans, Il étudie l'agriculture dans un collège du Devon et travaille pendant trente-cinq ans, jusqu'au milieu des années 1950, au département de l'Agriculture en Irlande. Après la Deuxième Guerre mondiale, il devient un adapte de l'alpinisme.  Grand alcoolique, il réussit à stopper sa consommation en quelques mois et consacre dès lors de son temps à l'association des Alcooliques anonymes.
Il amorce sa carrière littéraire après la Deuxième Guerre mondiale, en publiant des romans policiers. Son héros récurrent est le colosse anglais blond, bavard, poète, mathématicien et excentrique, Bernard Feston, qui a un chat nommé Chung-Foo comme animal de compagnie. Ce détective privé accepte d'élucider des missions délicates pour le compte de Scotland Yard, ce qui l'amène à voyager en Espagne, pour porter secours à un lord, dans Croisade sur les pointes (Quiet Under the Sun, 1953), ou encore, en Grèce, à la recherche d'une importante somme d'argent volée, dans E pericoloso sporgersi (Dangerous to Lean Out, 1960).
Kevin Fitzgerald a également écrit An Adventure in Snowdonia (1955), un ouvrage jeunesse, et With O'Leary in the Grave (1986), un autobiographie de ses années d'enfance.
Dans les années 1980, il devient progressivement aveugle.

Kevin Foley a fait une partie de sa scolarité à la Cité Scolaire François Mauriac à Andrézieux-Bouthéon. 
Dans ses jeunes années il joue pour un groupe punk stéphanois White Card. 
Benighted est le groupe qui l'a formé au Death Metal (rapidité, technique de double pédales et de blast) mais ce jeune batteur a également prouvé qu'il avait bien d'autres aptitudes à la batterie.
En effet en 2011, il remplace le batteur du groupe suédois Sabaton alors blessé au genou, durant leur tournée commune avec le groupe français Nightmare (heavy metal) dans lequel Kevin était batteur de session. Le groupe lui demande alors de les aider pour les dates suivantes. Il le remplacera pour 3 dates.
Quelques mois plus tard, le 25 novembre 2011, il ouvre en première partie de Metallica à Abu Dabhi. Il joue avec Nervecell, un groupe de Metal originaire de Dubaï.
De même, deux ans plus tard, il est appelé en renfort par le célèbre groupe de métal brésilien Sepultura. Le 1er mai 2013 le batteur du groupe se blesse pendant leur tournée européenne et ne peut donc plus assurer les concerts pour près d'une semaine. Kevin jouera donc 8 concerts avec eux après avoir appris en quelques heures leur setlist. Il sera par la suite remercié publiquement par les membres du groupe dans un communiqué de presse.
En 2017, il remplace le batteur Vincent Hernault parti faire un tour du monde en vélo et accompagne Lofofora pour l'enregistrement d'un album studio acoustique, Simple appareil qui sort début avril 2018. Il assure les concerts de la tournée qui suit.

Kevin Foster (né le 13 janvier 1969 à Evanston, Illinois et mort le 11 octobre 2008 à Oklahoma City, Oklahoma) était un joueur américain de baseball. Ce lanceur droitier a évolué dans la Ligue majeure de baseball pour les Phillies de Philadelphie en 1993, les Cubs de Chicago de 1994 à 1998 et les Rangers du Texas en 2001.Kevin Foster est repêché par les Expos de Montréal au 29e tour de sélection en 1987. Alors qu'il évolue en ligues mineures, les Expos le transfèrent le 20 novembre 1992, avec le lanceur droitier Dave Wainhouse, aux Mariners de Seattle contre le joueur de champ intérieur Frank Bolick. Foster fait ses débuts dans le baseball majeur le 12 septembre 1993 avec les Phillies de Philadelphie, qui l'obtiennent de Seattle le 12 juin précédent en échange du lanceur droitier Bob Ayrault. Foster ne joue que deux parties en fin de saison 1993 pour Philadelphie, l'une comme lanceur partant et l'autre comme lanceur de relève. Le 12 avril 1994, les Phillies l'échangent aux Cubs de Chicago contre le lanceur droitier Shawn Boskie.
Foster passe la majorité de sa carrière avec les Cubs de Chicago, pour qui il est principalement lanceur partant de 1994 à 1997. Il fait bien à sa première année avec une moyenne de points mérités de 2,89 en 81 manches lancées lors de 13 départs et remporte la première de ses __ victoires dans les majeures le 19 juin 1994 sur les Padres de San Diego. En 30 matchs joués, dont 28 départs et deux apparitions en relève, lors de la saison 1995, il affiche des sommets personnels de 12 victoires et 146 retraits sur des prises et maintient une moyenne de points mérités de 4,51 en 167 manches et deux tiers lancées. 
En 1997, il effectue 25 départs et ajoute une présence en relève, remporte 10 victoires contre 7 défaites et remet une moyenne de 4,61 points mérités accordés par partie. Le 4 avril 1997, il accorde à Michael Tucker, des Braves, le premier coup de circuit jamais frappé au Turner Field d'Atlanta,,. Le 16 juin 1997, Foster est le lanceur gagnant du premier match interligue entre les deux clubs de Chicago, les Cubs de la Ligue nationale et les White Sox de la Ligue américaine et du premier duel entre les deux équipes depuis la Série mondiale de 1906.
Des blessures au bras minent le reste de sa carrière, Foster ne lance que trois manches et un tiers comme releveur en 1998 pour les Cubs, rate l'entière saison 1999 et joue 2000 en ligues mineures avec un club-école des Red Sox de Boston, pour ensuite revenir pour 9 parties chez les Rangers du Texas en 2001. En 100 matchs dans le baseball majeur, dont 83 comme lanceur partant, le droitier compte 32 victoires pour 30 défaites. Sa moyenne de points mérités en carrière s'élève à 4,86 en 509 manches et deux tiers lancées. Il a réussi deux matchs complets et 417 retraits sur des prises. Après avoir brièvement joué pour un club-école des Reds de Cincinnati en 2002, il évolue dans le baseball indépendant jusqu'en 2004.
Kevin Foster meurt à Oklahoma City le 11 octobre 2008 après avoir combattu durant 6 mois un cancer du rein.

Kevin Vincent Frandsen (né le 28 avril 1982 à San José, Californie, États-Unis) est un joueur des Ligues majeures de baseball. 
Habituellement joueur de champ intérieur, Frandsen évolue aussi au champ extérieur. Il évolue dans le baseball majeur de 2006 à 2015.Kevin Frandsen est repêché au 12e tour par les Giants de San Francisco en 2004. Il joue son premier match dans les majeures le 28 avril 2006. Dans cette première partie, il frappe trois coups sûrs en quatre présences au bâton face aux Diamondbacks de l'Arizona, atteint les sentiers en étant atteint par un tir et croise le marbre trois fois. Durant la saison, il fait des aller-retours des Giants à leur club-école des ligues mineures, participant au total à 42 parties pour San Francisco. Le 15 septembre, il claque son tout premier coup de circuit en carrière, aux dépens de Randy Flores des Cardinals de Saint-Louis.
Frandsen joue 109 matchs pour les Giants en 2007 et maintient une moyenne au bâton de ,269 avec 5 circuits et 31 points produits.
En mars 2008, il se blesse au tendon d'Achille et ne joue qu'un seul match de l'année, obtenant une présence au bâton comme frappeur suppléant en toute fin de saison.
Il joue principalement en ligues mineures pendant la saison 2009. Avec les Giants, il joue 23 parties comme substitut au deuxième but régulier de l'équipe, Emmanuel Burriss.
Avant de porter le no 9 chez les Giants, Frandsen a endossé le no 19 à ses débuts chez les Giants en l'honneur de son frère D. J., décédé en 2004 d'une tumeur de Wilms. Le numéro était alors porté par l'entraîneur des lanceurs des Giants, Dave Righetti, qui l'a offert à la nouvelle recrue des Giants en apprenant qu'il avait été le joueur favori du défunt.Le 26 mars 2010, les Giants vendent son contrat aux Red Sox de Boston.
Jamais aligné en Ligue majeure sous les couleurs des Red Sox, Frandsen sort de l'effectif des Sox le 28 avril en raison de l'ajout d'Alan Embree. Mis en ballotage, Frandsen passe chez les Angels de Los Angeles d'Anaheim le 29 avril 2010.
Il frappe pour ,250 avec 14 points produits en 54 matchs des Angels en 2010.Il rejoint en janvier 2011 les Padres de San Diego mais est libéré de son contrat en mars, à la fin de l'entraînement de printemps.
Il passe l'année 2011 en ligues mineures avec un club-école des Phillies de Philadelphie.
En 2012, Frandsen dispute 55 matchs à Philadelphie et frappe pour ,338 de moyenne en 210 passages au bâton. En 2013, il sait se rendre utile aux Phillies en jouant non seulement au troisième but, sa position principale l'année précédente, mais aussi aux premier et deuxième coussins. Au total, il prend part à 119 rencontres de l'équipe, mais ne frappe que pour ,234 avec 5 circuits et 26 points produits. Il est normalement employé comme substitut au champ intérieur ou comme frappeur suppléant.Frandsen rejoint en mars 2014 les Nationals de Washington. Il est libéré le 1er avril 2015 après une seule saison à Washington.Le 21 avril 2015, il signe un contrat des ligues mineures avec les Diamondbacks de l'Arizona. Il ne joue pas pour Arizona et est rapatrié par les Giants de San Francisco, avec qui il signe un contrat le 1er juin 2015. Il apparaît dans 7 matchs des Giants en 2015.

Kevin Freeman est membre de l'équipe olympique des États-Unis de concours complet aux Jeux olympiques d'été de 1964 à Tokyo. Lors de cette compétition, il remporte la médaille d'argent en concours complet par équipes avec John Michael Plumb et Michael Page. Lors des Jeux olympiques d'été de 1972, il remporte une nouvelle médaille d'argent en concours complet par équipes avec Bruce Davidson, John Michael Plumb et James C. Wofford.

Le 30 juillet 2003, Gage a été condamné à quarante et un mois dans une prison fédérale pour culture de marijuana malgré la possession d'une licence californienne l'autorisant à cultiver le cannabis dans un but thérapeutique; incarcéré le 29 septembre 2003, il a été libéré le 21 septembre 2005.Il a été marié à l'actrice Kelly Preston entre 1985 et 1987.

Kevin Gagné (né le 14 avril 1992 à Edmundston, dans la province du Nouveau-Brunswick au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.À partir de la saison 2008-2009, il rejoint les Sea Dogs de Saint-Jean de la Ligue de hockey junior majeur du Québec, équipe avec laquelle il évolue jusqu'au milieu de la saison 2012-2013, alors qu'il est échangé à l'Océanic de Rimouski. En mars 2013, il signe un contrat d'une durée de trois ans avec les Ducks d'Anaheim. 
Sa carrière junior terminée où il remporte le trophée Émile Bouchard remis au meilleur défenseur de la ligue à sa dernière saison, il fait ses débuts en tant que professionnel lors de cette même saison avec les Admirals de Norfolk, équipe affiliée aux Ducks dans la Ligue américaine de hockey. 
Il joue deux saisons complètes avec les Admirals avant de s'exiler en Suède lors de la saison 2015-2016 avec le Mora IK en deuxième division suédoise alors qu'il est encore sous contrat avec les Ducks, le joueur ne figurant plus dans les plans de l'équipe californienne.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.2010-2011 :
champion de la Coupe du Président avec les Sea Dogs de Sain-Jean.
champion de la Coupe Memorial avec les Sea Dogs de Saint-Jean.
2011-2012 : champion de la Coupe du Président avec les Sea Dogs de Saint-Jean.
2012-2013 :
remporte le trophée Émile Bouchard remis au meilleur défenseur de la LHJMQ.
nommé dans la première équipe d'étoiles de la LHJMQ.

Kevin Lee Gaines (6 février 1966 - 18 mars 1997) était un officier affecté à la tristement célèbre unité contre les gangs de rue du département de police de Los Angeles, impliquée dans le scandale Rampart .
Gaines avait des liens avec le label Death Row Records, le gang des Bloods et sortait avec l' ex-épouse de Suge Knight. Il fut abattu, le 18 mars 1997 par l'agent Frank Lyga, qui a agi en état de légitime défense. Au moment de sa mort, Gaines avait 31 ans et servait depuis sept ans dans les forces de police.La preuve du comportement corrompu de Gaines apparue pour la première fois à l'été 1996. La police répondit à un appel d'urgence signalant une fusillade dans le quartier d' Hollywood Hills. Gaines, en congé, se présenta sur les lieux et déclencha une altercation avec les policiers. Les policiers le menottèrent lorsqu'il devint véhément et adopta un comportement à la limite de la violence. Selon le rapport de patrouille, Gaines proféra des blasphèmes et déclara: «Je déteste les flics." 
Gaines affirma plus tard qu'il avait été maltraité par la police et engagea un avocat afin d'engager une plainte contre la ville. Cependant, lorsque les affaires internes du LAPD enquêtèrent sur l'incident, ils découvrirent que l'appel au 911 avait été réalisé par Gaines lui-même. L'officier Russell Poole, affirma que "la preuve suggère qu'il a fait cela pour engager le LAPD dans une confrontation et voulait essentiellement obtenir une pension en intentant un procès".Il était 16 heures, le 18 mars 1997 lorsque l'officier Frank Lyga, de la brigade des stupéfiants affecté à la Field Enforcement Section du secteur d'Hollywood, de retour de mission d'infiltration au volant d'une Buick Regal en piteux état, est abordé par un individu au volant d'un SUV Mitsubishi Montero. La Buick venait de s'arrêter au milieu de nombreux véhicules coincés à l'intersection des boulevards Ventura et Lakershim quand le SUV se rangea sur sa gauche et que son conducteur invectiva Lyga, en le menaçant de mort. S'ensuivit une course poursuite, jusqu'à l'entrée de la bretelle d'Hollywood Freeway.
Lyga abat l'officier Kevin Gaines du CRASH, en état de légitime défense, dans ce qui semble être un braquage au volant. Selon le témoignage de Lyga et d'autres témoins, Gaines a menacé le conducteur de la Buick, brandissant un 45 ACP, une arme de poing. Lyga sortit son revolver et appela du renfort à l'aide d'une radio cachée: "Hé, je rencontre un problème. Un gars dans une Jeep verte qui me suis! J'ai besoin de vous! Il a une arme à feu !" Lyga témoigna plus tard qu'il avait entendu Gaines crier: « Je vais te tuer. » Lyga tira avec son Beretta sur le SUV de Gaines deux fois. La première balle traversa la porte, côté passager de la Montero et se logea dans un sac de sport. La deuxième atteignit Gaines au flanc droit, quelques centimètres sous l'aisselle, lui perfora le cœur et termina dans son poumon gauche.
Bien qu'à l'article de la mort, Gaines réussit à faire demi-tour et son véhicule entra sur le parking d'un supermarché avant de s'arrêter contre la devanture du magasin. La Buick suivit de prés et Lyga fit une dernière transmission par radio: « Je viens de tirer sur un mec. J'ai besoin d'aide. Ramenez-vous ici !!!  » Lyga rapporta que Gaines fut le premier à tirer et qu'il n'a fait que répondre en état de légitime défense. Dans une interview accordée au magazine d'investigation, Frontline, Lyga déclara que Gaines portait sur lui, l'inscription : « Je suis un membre de gang. "
Dans l'enquête qui suivit, le LAPD en la personne de l'inspecteur Russell Pool découvrit que Gaines, vétéran du LAPD depuis 7 ans, avait été impliqué dans des incidents similaires de braquage au volant, menaçant les conducteurs et brandissant son arme. Plusieurs plaintes avaient été déposé contre lui et il avait essuyé des blâmes répétées.
Enfin, l'enquête révéla que Gaines était associé au label de rap Death Row Records et son propriétaire controversé, Suge Knight. Les enquêteurs apprirent que Death Row Records, embauchait des agents du LAPD, hors de leurs services pour servir de gardes du corps.
Après trois enquêtes internes distinctes, Lyga fut exonéré de toutes fautes. La police de Los Angeles conclut que le tir de Lyga n'avait pas pour objectif de donner intentionnellement, la mort. Dans les trois jours suivant l'incident, la famille de Gaines engagea l'avocat Johnnie Cochran et déposa plainte contre la ville de Los Angeles pour 25 millions $. La ville négocia finalement avec Cochran, la somme de 250,000 $. Lyga était en colère que la ville ait réglé une telle somme, lui refusant la possibilité d'honorer son nom. Le juge Schoettler écrivit une lettre au chef Bernard Parks en déclarant: « Si la question m'avait été soumise, je me serais pourvu en faveur de la ville de Los Angeles. »Russell Poole fut chargé d'enquêter et découvrit des liens troublants entre Gaines et Suge Knight. Poole découvrit que le SUV que Gaines conduisait le jour de sa mort était enregistré sous le nom de Sharitha Knight, ex-épouse de Suge Knight. Poole découvrit Gaines et Knight vivaient ensemble.
L'enquête de Poole révéla également que le style de vie de Gaines allait bien au-delà des moyens d'un policier du LAPD qui gagnait 55 000 $ par an. Gaines conduisait une Mercedes et portait des costumes de créateurs. Les détectives trouvèrent neuf cartes de crédit parmi les biens de Gaines, ainsi que d'un reçu pour la somme de 952 $ en note de restaurant. Celui-ci était le Monty's Steakhouse, un lieu de rencontre pour les membres du Death Row Records.
Les enquêteurs relevèrent que Gaines et d'autres officiers de Rampart, tels que David Mack et Rafael Pérez gagnaient des salaires élevés en travaillant pour Death Row Records. Le label faisait l'objet d'une enquête du FBI depuis 1993 pour ses liens étroits avec le gang des Mob Piru Bloods de Compton.

Kevin Gallacher (né le 23 novembre 1966 à Clydebank, Écosse) est un footballeur écossais. Il jouait au poste d'attaquant.
Il a débuté très jeune à Dundee United où il a fait une apparition à 20 ans en finale de la Coupe UEFA 1987, perdue contre les Suédois de l'IFK Göteborg. 
Il a ensuite joué à Coventry, Blackburn Rovers, Newcastle United, Preston North End, Sheffield Wednesday, avant de finir sa carrière dans le petit club d'Huddersfield Town.
Gallacher a remporté le championnat d'Angleterre en 1995 avec Backburn, même s'il a pris part à très peu de rencontres cette année-là, en raison d'une fracture de la jambe.
Il a été sélectionné à 53 reprises (9 buts) en équipe d'Écosse. Il a joué les championnats d'Europe 1992 et 1996 ainsi que la coupe du monde 1998.

Kevin Maurice Garnett (né le 19 mai 1976 à Greenville, en Caroline du Sud) est un joueur américain de basket-ball ayant évolué dans le championnat nord-américain professionnel de basket-ball, la National Basketball Association (NBA), de 1995 à 2016. Évoluant au poste d'ailier fort, KG est le premier joueur à entrer directement en NBA depuis le lycée sans passer par l'université en deux décennies.
Sélectionné en cinquième choix de la draft 1995 de la NBA par les Timberwolves du Minnesota, Garnett a un impact immédiat sur l'équipe qu'il emmène huit fois consécutivement en séries éliminatoires. En 2004, il réalise sa meilleure saison en allant jusqu'en finale de conférence ouest et est désigné meilleur joueur NBA. Après douze saisons avec les Timberwolves, le joueur historique de la franchise est échangé aux Celtics de Boston avant la saison 2007-2008. 
Associé à Paul Pierce et Ray Allen, Kevin Garnett obtient pour sa première saison avec les Celtics ce qu'il convoitait depuis des années : un titre de champion, et met fin à des saisons de frustration. Élu meilleur défenseur de la ligue lors de l'année du titre NBA en 2008, The Big Ticket enchaîne les saisons de grande qualité jusqu'en 2013. Échangé dans un important transfert avec Paul Pierce aux Nets de Brooklyn, KG est sur le déclin. Après deux saisons avec les Nets, il choisit de mettre de côté sa clause de non-transfert pour rejoindre les Timberwolves où il termine sa carrière. 
Détenteur d'un titre olympique lors des Jeux olympiques de 2000, Garnett est l'un des meilleurs joueurs défensifs de sa génération.Issu d'une famille pauvre, il se présente à la draft après avoir terminé ses études dans un lycée de l'Illinois, Farragut Academy HS. Ses résultats scolaires au lycée, jugés insuffisants, ne lui permettent pas de rejoindre une université et donc de jouer en NCAA mais ses statistiques au lycée lui valent d'être drafté au cinquième choix de la Draft 1995 de la NBA par les Timberwolves du Minnesota. Il inaugure ainsi la tendance des joueurs draftés juste après le lycée sans faire le cursus universitaire classique de quatre ans : viendront après lui Kobe Bryant, Tracy McGrady, LeBron James ou encore Monta Ellis par exemple.
Considéré comme un ailier fort, ses qualités athlétiques et sa carrure (2,11 m pour 115 kg), couplées à son exceptionnelle aisance avec le ballon, lui permettent de couvrir plusieurs postes.Lors de sa première saison, Garnett, âgé de 19 ans, marque 10 points de moyenne par rencontre et prend 6 rebonds. Il mène son équipe aux contres. Il est nommé au All Star Game dès sa deuxième saison chez les pros et y a depuis participé 13 fois. Il a été élu MVP du All-Star Game en 2003.
Il finit deuxième pour le titre de MVP de la saison régulière en 2002 et 2003, à chaque fois derrière Tim Duncan. En 2004, il mène la ligue aux rebonds et au total de points marqués. Ces statistiques le mènent au titre de MVP de la ligue.
Car si Garnett explose les compteurs individuels, la franchise des Timberwolves a des difficultés à bien l'entourer : depuis sa seconde saison chez les pros, les Timberwolves n'ont jamais dépassé le premier tour des play-offs.
La série s'arrête enfin en 2004 avec l'acquisition de Sam Cassel et Latrell Sprewell, l'équipe enregistrant le meilleur record de la Conférence Ouest et arrive jusqu'en finales de Conférence avant d'être éliminée par les Lakers de Los Angeles.
Il termine à de nombreuses reprises meilleur marqueur de la franchise, de 1997-1998 à 2006-2007 pour le total de points (devancé par Tom Gugliotta à la moyenne en 1998), meilleur rebondeur de 1997-1998 à 2006-2007, meilleur contreur de 1995-1996 à 2003-2004 puis en 2006-2007.Durant l'été 2007, de multiples rumeurs l'envoient à Golden State et Chicago. Dans un premier temps Garnett refuse de quitter le Wolves. Pourtant, le 31 juillet 2007, Kevin McHale, le general manager des Timberwolves, et Danny Ainge, celui des Celtics de Boston, trouvent un accord concernant un échange envoyant Garnett à Boston, tandis que Sebastian Telfair, Gerald Green, Theo Ratliff, Ryan Gomes, Al Jefferson et deux choix de draft de Boston font chemin inverse.
Cet échange permet à Garnett de jouer au côté de l'arrière Ray Allen, fraichement arrivé, et de Paul Pierce. Boston se pose désormais comme prétendant au titre de conférence au terme de la saison 2007-2008. Le numéro 21 qu'il portait à Minnesota étant retiré à Boston en l'honneur de Bill Sharman, Garnett porte désormais le numéro 5.

Son influence sur le jeu est immédiate et notamment son apport défensif. Il obtient pour cela le titre de meilleur défenseur de la ligue à la fin de la saison. Il retrouve également sa place dans les All-NBA First Team et All-Defensive First Team. Garnett reçoit 2 399 148 voix lors du vote du public pour désigner les titulaires du NBA All-Star Game 2008. Blessé, il doit déclarer forfait.
À l'entame des playoffs, les Celtics sont favoris et, malgré une entame difficile face aux Hawks d'Atlanta et aux Cavaliers de Cleveland, ils parviennent en finale. Face aux Lakers, Kevin Garnett ne semble pas au meilleur de sa forme, notamment après le cinquième match. Il se ressaisit pour le sixième match et les Celtics battent alors les Lakers de Kobe Bryant et remportent ainsi le titre par 4 à 2 grâce à un score sans appel de 131 à 92. Kevin Garnett termine cette rencontre avec 26 points (meilleur marqueur du match avec son coéquipier Ray Allen) et 14 rebonds (meilleur rebondeur du match).
Sous l'impulsion du Big Three (Garnett - Allen - Pierce) et du jeune meneur Rajon Rondo les Celtics font une bonne saison 2008-2009 en terminant second de la conférence Est. Durant les playoffs, ils peinent à éliminer les jeunes Bulls de Chicago en ne remportant la série qu'au septième et dernier match. Une blessure au genou gauche met fin prématurément à la saison de Kevin Garnett. Les Celtics, malgré sept matchs très disputés à nouveau, ne pourront alors pas renouer avec la victoire face au Magic d'Orlando qui les élimine en demi-finale des playoffs.
Lors des playoffs 2010, les Celtics ne partent pas favoris pour remporter la conférence Est, terminant quatrième de la saison régulière. La blessure au genou de Garnett lors des playoffs précédents le motive à aller au bout. Lors du premier tour, les Celtics battent le Heat de Miami (quatre victoires à une). La franchise des Cavaliers, dont le joueur vedette est LeBron James, se dresse sur leur passage en demi-finale de conférence. Contre toute attente, avec le désavantage du terrain, les Celtics l'emportent quatre victoires à deux avec notamment une énorme performance de leur meneur Rajon Rondo lors du quatrième match. La finale de conférence contre les Magic d'Orlando voit Garnett, aidé par Rasheed Wallace, prendre le dessus sur le pivot superstar d'Orlando Dwight Howard. Boston remporte la série quatre victoires à deux et s'envole vers les finales NBA contre les Lakers de Los Angeles, remake des finales 2008. Après avoir mené 99 a0 dans ces finales, les Celtics s'inclinent 4-3 face aux Lakers.
Après une saison en demi-teinte due à sa blessure au genou, le début de saison 2010-2011 est prolifique avec 16,8 pts et 8,9 rebonds par match mais les Celtics sont éliminés par le Heat de Miami de LeBron James et Dwyane Wade par quatre victoires à deux en demi-finale de conférence.
En février 2012, il devient le troisième joueur de l'histoire de la NBA (depuis la saison 1967-1968 où cette catégorie statistique commence à être officiellement reconnue) à franchir la barrière des 10 000 rebonds défensifs en carrière après Robert Parish et Karl Malone.
En mars 2012, il devient le troisième joueur de l'histoire de la NBA, après Kareem Abdul-Jabbar et Karl Malone à compiler plus de 20 000 points, 10 000 rebonds et 5 000 passes décisives en carrière.
Le 30 juin 2012, il annonce qu'il ne prend pas sa retraite et sera de retour dans l'effectif des Celtics pour trois saisons supplémentaires et 34 millions de dollars, ce qui à terme fera de lui le joueur ayant cumulé le plus de gains en carrière devant Shaquille O'Neal et Kobe Bryant.En juillet 2013, lors de la traditionnelle free-agency de la NBA, il rejoint l'équipe des Nets de Brooklyn avec ses coéquipiers des Celtics de Boston Paul Pierce et Jason Terry en échange de joueurs et des choix des premiers tours de draft 2014, 2016 et 2018. Alors que l'équipe fait partie des favorites pour le titre avec pour la première fois dans l'histoire de la NBA un 5 majeur composé uniquement de joueurs All-Star, les Nets déçoivent énormément tout comme chaque joueur de l’effectif. Deron Williams a eu des soucis à cause de blessures, Brook Lopez a manqué la moitié de saison sur blessure, Paul Pierce après sa fracture de la main droite a eu du mal à retrouver son shoot, Joe Johnson n'a pas été le leader offensif que souhaitait Jason Kidd et Kevin Garnett vieillissant ont eu du mal à tenir le poids des années. Ce dernier finit la saison avec seulement 6,5 pts et 6 rebs de moyenne en 22 minutes par match.
Sachant qu'il ne remportera pas le titre avec les Nets qui ont perdu Paul Pierce, Kevin Garnett (qui joue sa 20e saison en NBA) est souvent mis au repos au cours de la saison 2014-2015. Ses statistiques ne sont pas pour autant en hausse avec toujours 6 pts de moyenne.Au mois de février 2015, Garnett accepte un trade contre Thaddeus Young le renvoyant vers sa franchise d'origine, les Timberwolves du Minnesota, afin d'y finir sa carrière. Le 7 juillet 2015, il resigne chez les Timberwolves pour deux ans.
Le 23 septembre 2016, Garnett décide de prendre sa retraite après 21 saisons en NBA.Médaillé d'or aux Jeux olympiques d'été de 2000.Champion NBA en 2008 avec les Celtics de Boston.
Finales NBA contre les Lakers de Los Angeles en 2010 avec les Celtics de Boston.
Champion de la Conférence Est en 2008 et 2010 avec les Celtics de Boston.
Champion de la Division Midwest en 2004 avec les Timberwolves du Minnesota.
Champion de la Division Atlantique en 2008, 2009, 2010, 2011 et 2012 avec les Celtics de Boston.NBA Most Valuable Player de la saison régulière en 2004.
NBA Defensive Player of the Year en 2008.
15 sélections au NBA All-Star Game en 1997, 1998, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011 et 2013.
NBA All-Star Game Most Valuable Player Award en 2003.
All-NBA First Team (équipe type de la ligue) en 2000, 2003, 2004 et 2008.
All-NBA Second Team en 2001, 2002 et 2005.
All-NBA Third Team en 1999 et 2007.
NBA All-Defensive First Team en 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2008, 2009 et 2011.
NBA All-Defensive Second Team en 2006, 2007 et 2012.
NBA All-Rookie Second Team en 1996.
Best NBA Player ESPY Award en 2004.
Vainqueur du trophée J. Walter Kennedy Citizenship Award en 2006, récompensant son action en faveur des victimes de l'ouragan Katrina.Légende :

 gras = ses meilleures performances
Statistiques en saison régulière de Kevin Garnett
Note: * Cette saison a été réduite de 82 à 66 matchs en raison du Lock out.Dernière modification le 6 décembre 2015Note: Playoffs 2012 terminés, mise à jour le 17 juin 2014.* Record NBA, partagé en playoffsNote : * Pour la saison 2014-2015, le salaire moyen d'un joueur évoluant en NBA est de 4 500 000 $.Kevin Garnett est marié et père d'un enfant.
Après l'ouragan Katrina, il fait un don de 1,2 million de dollars en faveur des sinistrés.
Il a longtemps été considéré comme l’une des 100 personnes les plus influentes dans le monde du sport aux États-Unis.
Il a été classé 55e par le magazine Forbes au rang des célébrités en 2000 et 2001.
Sa maison dans le Minnesota est estimée a plus de 53,5 millions de $.
Il a deux tatouages : « KG » et « Blood, Sweat and Tears » (du sang, de la sueur et des larmes).
Il a participé à la campagne de publicité américaine « Got milk ? ».
Fan de football, il suit l'équipe de Chelsea F.C..
Kevin Garnett est sur la couverture du jeu de basket NBA 2K9.
Il fut au début de sa carrière sous contrat avec Nike puis Adidas, actuellement il a un contrat publicitaire avec Anta, la marque chinoise.Portail du basket-ball   Portail des États-Unis

Kevin Gilyard naît le 5 février 1986 à La Nouvelle-Orléans, en Louisiane, d'un père marocain musulman et d'une mère portoricaine chrétienne. Sa famille déménage à Baton Rouge peu après sa naissance.
Il se lance dans le rap en 2007, aux côtés de Webbie et Lil Boosie. Kevin Gates attire l'intérêt avec la publication de son single Get in the Way en featuring avec Lil Boosie en 2008. Il attire plus tard l'intérêt de Lil Wayne et sera pris sous l'aile du label Young Money Entertainment. Au début de 2013, Kevin Gates publie une mixtape, The Luca Brasi Story considérée comme « facilement liée au rap » en février 2013 par le magazine Spin. The Luca Brasi Story est publié sur le célèbre site de téléchargements, DatPiff, et compte plus de 274 000 téléchargements. Le 15 février 2013, Kevin Gates s'associe avec Atlantic Records. Gates participe également à la mixtape de Pusha T, Wrath of Caine sur la chanson Trust You.
Le 16 juillet 2013, Gates publie un street album intitulé Stranger Than Fiction, et fait participer Wiz Khalifa et Juicy J. Stranger Than Fiction débute 37e du Billboard 200 avec 8 400 exemplaires écoulés la première semaine. Rolling Stone classe sa chanson Wylin' 40e de sa liste des 100 meilleures chansons de 2013. Son deuxième street album By Any Means est publié le 17 mars 2014. Il débute 17e du Billboard 200, et s'écoule à 17 000 exemplaires la première semaine. Gates devient 2014 XXL Freshmen Class.
En 2015, il participe au titre Payback en featuring avec Juicy J, Future et Sage the Gemini, issu de la bande originale de Fast and Furious 7. En juillet 2015, Gates publie Kno One, censé être le premier single de son futur premier album, produit par The Featherstones et IKENNA FuNkEn. 
Son premier album studio Islah, qui porte le prénom de sa fille, est sorti le 29 janvier 2016 et atteint la seconde place du Billboard 200 avec 112 000 exemplaires vendus lors de sa première semaine d'exploitation.

Kevin John Gausman (né le 6 janvier 1991 à Centennial, Colorado, États-Unis) est un lanceur droitier des Ligues majeures de baseball jouant avec les Orioles de Baltimore.Kevin Gausman est repêché au 6e tour de sélection par les Dodgers de Los Angeles en 2010, mais il ne signe pas avec le club et quitte son collège du Colorado pour rejoindre les Tigers de l'Université d'État de Louisiane. Il est mis sous contrat par les Orioles de Baltimore, qui en font leur choix de première ronde en 2012 et lui accordent un boni à la signature de 4,32 millions de dollars US. Gausman est le 4e athlète sélectionné au total par un club du baseball majeur à la draft MLB 2012.
Kevin Gausman fait ses débuts dans les majeures comme lanceur partant pour Baltimore contre les Blue Jays de Toronto le 23 mai 2013. À sa première année, il obtient 5 départs et ajoute 15 présences en relève dont une lui vaut contre les Yankees de New York sa première victoire dans les majeures le 28 juin 2013. En 47 manches et deux tiers lancées, sa moyenne de points mérités s'élève à 5,66 avec 49 retraits sur des prises, 3 victoires et 5 défaites.
Gausman amorce 2014 dans les ligues mineures. Rappelé pour un seul départ, qui se solde par une défaite le 14 mai, il revient et intègre la rotation de lanceurs partants des Orioles en juin.

Après de bonnes performances chez les juniors, Kevin Geniets décide à l'issue de la saison 2015 de rejoindre le club français du Chambéry CF.
Pour sa première saison en espoir en 2016, il se signale en France en remportant une étape en solitaire et le classement général du Tour du Beaujolais ainsi que le prologue du Tour d'Auvergne. Il se classe notamment deuxième du Tour du Chablais, cinquième du Prix des Vendanges à Maisonnais ou encore septième du Tour du Pays de Gex-Valserine. Aux championnats du Luxembourg, il obtient les deux titres en catégorie espoir et parvient à suivre les meilleurs durant l'épreuve en ligne élite, avec la présence de coureurs issus du WorldTour au sein du peloton. Le 17 septembre, il prend la huitième place de la course en ligne espoirs des championnats d'Europe à Plumelec.
Pour 2017, il se fixe comme principal objectif le Tour de l'Avenir. Le 18 mars, il s'impose La Durtorccha en dominant dans un sprint à deux Victor Lafay. Septième du Tour des Flandres espoirs et treizième du Rhône-Alpes Isère Tour, il se distingue sur une autre épreuve de la Coupe des Nations U23, le Grand Prix Priessnitz spa, qu'il conclut à la treizième place du classement général, après s'être classé 3e du prologue, 12e de l'étape reine et 2e de la dernière étape, s'inclinant face au Kazakh Dinmukhammed Ulysbayev au terme d'une courte montée de trois kilomètres. Au second semestre, il signe un contrat de stagiaire avec la formation AG2R La Mondiale. Il se montre rapidement à son avantage parmi les professionnels, prenant en Coupe de France la vingtième place de la Polynormande, remportée par son compagnon d'équipe Alexis Gougeard. Après un Tour de l'Avenir terminé à la 32e place, il monte sur la troisième marche du podium au Tour de Moselle, qu'il dispute sous les couleurs d'une sélection luxembourgeoise. Cette prestation convainc Christian Helmig, le directeur technique national, de sélectionner pour les championnats du monde sur route, organisés à Bergen en Norvège. Dans la catégorie des moins de 23 ans, il se classe 32e du contre-la-montre, puis 31e de l'épreuve en ligne, figurant à l'arrivée parmi le premier peloton derrière les deux coureurs échappés Benoît Cosnefroy et Lennard Kämna. À son retour en métropole, il prend la troisième place du Trophée des champions, «  »super-finale des Coupe de France des clubs. Mi-octobre, il se classe sixième du Chrono des Nations espoirs.
En 2018, Kevin Geniets prend tout d'abord la dixième place du Circuit des communes de la vallée du Bédat. En Coupe de France DN1, il se classe troisième de Bordeaux-Saintes puis septième du Grand Prix de Vougy.À l’issue de la saison 2018, il signe un contrat professionnel avec l’équipe française Continentale Groupama-FDJ. Au premier semestre 2019, il obtient son premier accessit au Circuit de l’Essor qu’il termine en deuxième position. Le 22 mars 2019, il est promu dans l'équipe World Tour Groupama-FDJ, où il remplace numériquement Georg Preidler.

La carrière musicale de Kevin Gilbert commença en 1982 lorsqu'il forma son premier groupe N.R.G. (en) avec le guitariste Jason Hubbard.
Il enregistrera, entre août 1982 et juillet 1984, leur premier disque au studio californien SENSA de Sunnyvale.
Grâce à une demo de trois titres, le groupe remporta le concours "Best Of The Bay" organisé par la station de radio KSJO (en) de San José.
Il obtiendra par la suite un travail d'ingénieur du son dans ce même studio, où le jour il enregistrait des "bad mariachi bands" et la nuit il travaillait sur ses projets personnels.
Il gardera ce boulot quelques années et commença à être connu dans le milieu musical de la baie de San Francisco.À la suite de sa rencontre avec Robert A. Ferris au studio SENSA, Kevin Gilbert formera GIRAF (dérivé de leurs deux noms GI + RAF).
Il intégrera l'UCLA pendant un an (en tant qu'étudiant du cinéma) et partira sur la tournée d'Eddie Money (Take Me Home Tonight Tour) de 1987 (en tant que clavier).
De retour à San José, il composera dans le studio 24 pistes de son garage l'essentiel du premier album de Giraffe et il montera une nouvelle version du groupe avec le guitariste Stan Cotey, le batteur J. Scott Smith, le bassiste Chris Beveridge et le clavier originel Michael Abowd. Cela dans le simple but de se faire une carte de visite pour pouvoir démarcher les compagnies de disques de L.A.
À l'hiver 1987, l'enregistrement du premier album The Power Of Suggestion fut achevé avec l'ensemble du groupe ainsi formé au studio TRS (Scott Smith ayant entre-temps racheté le studio SENSA et rebaptisé The Recording Studio). Kevin Gilbert demanda alors à un de ses amis qui travaillait dans la Silicon Valley s'il lui serait possible de numériser ses bandes sur CD-ROM.
Ce fut alors le premier disque indépendant paru au format CD en 1988 (édité à 500 exemplaires) (BAM Magazine (en) en fera un article un an plus tard "Now You Can Make A CD" à titre d’exemple).
Greg Stone, animateur à la radio KOME (en) de San José, leur conseilla de s'inscrire dans différentes compétitions musicales afin de se faire davantage connaître et notamment à la prochaine organisée par Yamaha USA, la Soundcheck Competition.
Kevin Gilbert y inscrivit de justesse son groupe Giraffe, deux jours avant la date butoir, en envoyant par courrier express un transfert de son CD ... sur cassette, puisque c'était le format exigé à l'époque par les organisateurs.
Sur 5 000 candidats, seuls huit groupes furent retenus (avec deux options) et disposèrent de dix minutes devant un public d'environ 6 500 personnes au Universal Amphitheater de Los Angeles.
Le matin de la compétition le L.A. Times titrait "Gilbert Sweeps West", à propos du passage de l'ouragang Gilbert. Giraffe joua deux titres This Warm Night & Because of You et remporta le premier prix ($25 000 en cash ou équipement, plus la possibilité d'enregistrer une demo 24 pistes avec un producteur professionnel) et gagna son ticket pour la grande finale international, le Band Explosion  organisé par Yamaha Japon.
Parmi le jury était présent Patrick Leonard (le producteur de Madonna). Celui-ci se rapprocha de Kevin Gilbert et lui proposa de monter un nouveau groupe avec lui.
A l'origine, le Band Explosion '88 (BEX02) devait se tenir le 30 octobre 1988 au Budokan mais il fut reporté au 12 février 1989 (au cause de l'état de santé de l'empereur japonais). L’événement fut enregistré aux studios de la chaine Fuji TV et retransmit le 17 février 1989. Giraffe y interpréta "Because of You" et termina deuxième du concours.

Kevin Michael Godley, né le 7 octobre 1945 à Prestwich, près de Bury dans le Lancashire (Angleterre), est un musicien anglais.
Après une rencontre avec Lol Crème, il s'engage dans divers groupe de musique puis fera la majeure partie de sa carrière avec 10 cc.
Il écrit et interprète des musiques à la batterie et aux percussions.

Kevin Goldthwaite est un footballeur américain, né le 9 décembre 1982 à Sacramento, Californie, États-Unis.
Il évolue comme défenseur pour le club des Portland Timbers depuis la saison 2009.2004:  Invaders de l'Indiana
2005:  Timbers de Portland (prêt)
2005 :  Earthquakes de San José
2006-2007:  Dynamo de Houston
2007:  Toronto FC
2007-2009:  Red Bull New York
2009-:  Timbers de Portland
 Portail du football   Portail des États-Unis

Kevin Gourdon commence le rugby à La Voulte.
Formé à Clermont où il obtient deux titres de champion de France espoir, en tant que remplaçant lors de la finale de 2011 puis en tant que titulaire l'année suivante, il rejoint pour la saison suivante le Stade rochelais, club avec lequel il obtient sa première titularisation en Top 14. 
En 2016, il se retrouve sur la première liste de Guy Novès pour le tournoi des 6 nations. Il ne prendra finalement part à aucun match. Quelques mois plus tard, il fait partie des 17 premiers joueurs du groupe, sélectionnés pour la tournée de l'équipe de France de juin 2016 en Argentine. Il est pour la première fois de sa carrière titulaire sous le maillot bleu lors du premier test face aux Pumas, où la France s'incline sur le score de 30 à 19. Il joue le second test cette fois-ci au post de flanker, Louis Picamoles lui étant préféré au centre de la troisième ligne. La France s'impose sur le score de 27 à 0. Il est de nouveau appelé par Guy Novès pour la tournée d'automne. Il est sélectionné pour les matches contre les Samoa (victoire 52-8), l'Australie (défaite 23-25) et la Nouvelle-Zélande (défaite 19-24).
En 2017, on le retrouve à nouveau sur la liste des bleus sélectionnés pour le tournoi des 6 nations et devient un pilier de l'ère Novès. Il est titularisé au poste de troisième ligne aile (no 7) pour chacune des rencontres. Le XV de France termine la compétition à la 3e place du classement, après un dernier match épique contre le Pays de Galles, remporté par les Bleus 20 à 18 au bout de 100 minutes.
Jacques Brunel, nouveau sélectionneur, le repositionne à son poste de formation, troisième ligne centre, pour le premier match du Tournoi des Six Nations 2018 contre l'Irlande. Souffrant de la cheville gauche en fin du match, il manquera les deux matchs suivants.

Il est repêché par les Kings de Los Angeles au 148e rang lors du cinquième tour du repêchage d'entrée dans la LNH 2010 et poursuit son développement avec l'équipe des Huskies de l'Université d'État de Saint Cloud, équipe avec laquelle il joue de 2010 à 2014. Il participe avec l'équipe des États-Unis au championnat du monde junior en 2012.
Il devient professionnel vers la fin de la saison 2013-2014 avec les Monarchs de Manchester de la Ligue américaine de hockey. En 2015, il aide les Monarchs à remporter la Coupe Calder après avoir défait en finale les Comets d'Utica. En juillet 2015, il signe un contrat de 2 ans avec les Kings. 
Il fait ses débuts dans la Ligue nationale de hockey le 11 février 2016 lors d'un match contre les Islanders de New York. Il joue 5 matchs au cours de cette saison 2015-2016.

Kevin Darwin Greene, né le 31 juillet 1962 à Schenectady, est un joueur américain de football américain qui a évolué comme linebacker en National Football League (NFL).

 Portail du football américain   Portail des États-Unis

Kevin Marschall Gregg (né le 20 juin 1978 à Corvallis, Oregon, États-Unis) est un lanceur de relève droitier de baseball. Il joue dans la Ligue majeure de baseball de 2003 à 2015.Kevin Gregg est repêché le 4 juin 1996 par les Athletics d'Oakland dès la fin de ses études secondaires. Il évolue sept saisons en Ligues mineures avant de devenir agent libre en octobre 2002.Il s'engage alors chez les Los Angeles Angels avec lesquels il fait ses débuts en Ligue majeure le 9 août 2003.Il est échangé le 20 novembre 2006 aux les Marlins de la Floride contre le lanceur droitier Chris Resop. 
Il tient le rôle de stoppeur chez les Marlins et enregistre 32 et 29 sauvetages respectivement durant les saisons 2007 et 2008.
Le 13 novembre 2008, il passe aux Cubs de Chicago dans un échange contre un lanceur droitier alors dans les ligues mineures, José Ceda.Gregg est mis en concurrence avec Carlos Marmol au poste de stoppeur des Cubs. À la fin de l'entraînement de printemps 2009, Lou Piniella, manager des Cubs, confie le poste à Gregg. Ce dernier totalise 23 victoires protégées durant la 2009.Après une saison à Chicago, Gregg devient agent libre et signe un contrat d'un an avec les Blue Jays de Toronto. Il réalise chez les Jays un nouveau sommet personnel de 37 sauvetages en une saison, prenant le quatrième rang de tous les releveurs de la Ligue américaine dans cette catégorie.Devenu de nouveau joueur autonome après cette unique saison pour Toronto, Gregg s'entend le 13 janvier 2011 avec les Orioles de Baltimore pour un contrat de deux saisons.
Il est suspendu pour trois matchs après un incident survenu le 8 juillet 2011 contre les Red Sox de Boston où une altercation entre David Ortiz et lui provoque une mêlée générale sur le terrain. Gregg présente une moyenne de points mérités de 4,37 en 63 sorties en relève en 2011. Il subit la défaite à chacune de ses 3 décisions.
En 2012, il apparaît dans 40 parties des Orioles et présente une moyenne de points mérités de 4,95 en 43 manches et deux tiers. Il est libéré par Baltimore en fin de saison, le 14 septembre.Gregg est mis en concurrence avec Carlos Marmol au poste de stoppeur des Cubs. À la fin de l'entraînement de printemps 2009, Lou Piniella, manager des Cubs, confie le poste à Gregg. Ce dernier totalise 23 victoires protégées durant la 2009.Il est sans contrat au début de la saison 2014 et rejoint les Marlins de Miami en juin. En 12 sorties, il lance 9 manches et accorde 10 points pour une moyenne de points mérités de 10,00.Le 7 février 2015, Gregg signe un contrat des ligues mineures avec les Reds de Cincinnati. Il accorde 12 points en 10 manches et un tiers pour les Reds et est libéré le 11 mai 2015.
Le 20 mai 2015, Gregg signe un contrat des ligues mineures avec les Mariners de Seattle. Il est libéré de son contrat le 15 juin suivant sans avoir joué pour les Mariners.Note : G = Matches joués ; GS = Matches comme lanceur partant ; CG = Matches complets ; SHO = Blanchissages ; V = Victoires ; D = Défaites ; SV = Sauvetages ; IP = Manches lancées ; SO = Retraits sur des prises ; ERA = Moyenne de points mérités.

Il est connu pour être le monteur de Saw, Saw II, Saw III, Saw IV et Saw V.  Il a aussi monté les films The Strangers et Room 6. Il a réalisé Saw VI en 2009 puis Saw VII en 2010. 
Il est le petit-fils d'un sculpteur Henry Greutert.

Kevin Grevey, né le 12 mai 1953 à Hamilton, dans l'Ohio, est un ancien joueur américain de basket-ball. Il évolue durant sa carrière au poste d'arrière.

Champion NBA 1978

Kevin Grevioux (né en 1962) est un acteur, scénariste et auteur de bande dessinée américain.  Il est surtout connu pour son rôle de Raze dans la série de films Underworld , qu’il a co-créé.Grevioux a obtenu un diplôme en microbiologie de la Howard University à Washington, DC, avant de poursuivre des études de troisième cycle dans le but d'obtenir une maîtrise en génie génétique.   Grevioux a également commencé à suivre des cours d'écriture de scénario et de cinématographie et, après la fin de son premier semestre d'études supérieures, il a déménagé à Los Angeles pour commencer à travailler sérieusement comme écrivain. Il a écrit plusieurs scripts dans différents genres et a écrit et réalisé deux courts métrages de science-fiction inachevés: Indigo et Thanatos . [réf. nécessaire]   Il a également lancé une société de roman graphique appelée DarkStorm Studios en 2003.En tant qu'acteur, il a été vu dans des films tels que The Mask, Steel, Congo, le remake de Tim Burton sur la Planète des singes et Underworld . 
Underworld est le premier crédit de Grevioux comme scénariste. Il a inventé le concept et a écrit le scénario original avec le réalisateur Len Wiseman, lançant la franchise Underworld . Il apparaît dans le film lui-même en tant qu'un lycan, Raze, et revient dans Underworld: Rise of the Lycans, qu'il adaptera également à une mini-série de bandes dessinées.  Il a également exprimé le souhait de raconter plus d'histoires de Underworld sous forme de bandes dessinées si cela s'avère un succès. 
Utilisant Roméo et Juliette comme archétype , Grevioux a basé Underworld sur son expérience de les relations interraciales et de les tensions qu’elles provoquent souvent. Il a également apporté un élément scientifique au monde des vampires et des loups-garous en basant le vampirisme et la lycanthropie sur un mutagène viral plutôt que sur le mysticisme généralement associé à ces deux créatures mythiques . 
Début 2006, Grevioux a créé deux sociétés de bandes dessinées : Astounding Studios et DarkStorm Studios. ,  Astounding Studios était axée sur des titres pour tous les âges, tels que Valkyries ,  Guardian Heroes et The Hammer Kid .  Darkstorm Studios était une ligne plus mature, comprenant les livres Alivs Rex ,  Skull and Guns et Uzan, The Mighty . 
La voix profonde de Grevioux est très reconnaissable. Dans le commentaire de Underworld , il raconte que pendant la promotion et le lancement du film, de nombreux fans lui ont demandé si sa voix avait été modifiée par ordinateur et ont été surpris d'apprendre que ce n'était pas le cas. 
Grevioux a écrit le volume 4 de Marvel Comics ' New Warriors .   Grevioux a également écrit Adam: Legend of the Blue Marvel , un personnage qu'il a créé il y a des années en tant que jeune fan de BD. La mini série a été dessinée par Mat Broome et Roberto Castro.   Il est également en train d'écrire une histoire mettant en scène les personnages de Lee Falk , The Phantom et Mandrake the Magician , co-écrit avec Mike Bullock .  Il a également écrit ZMD: Zombies of Mass Destruction pour Red 5 Comics, . 
Le 2 décembre 2009, Grevioux a présenté un épisode pilote pour la série Monster Tracker , sur Discovery Channel . 
Il vendit le scénario original de l'adaptation cinématographique de son roman graphique de Darkstorm Studios, I, Frankenstein ,  à Lakeshore Entertainment , qui a produit les films Underworld .   L'histoire suit le monstre original de Victor Frankenstein qui est la seule force qui se situe entre la race humaine et un soulèvement de créatures surnaturelles décidées à renverser le monde. Le tournage a commencé le 27 février 2012,. 
Depuis le 6 novembre 2017, Line Webtoon publie Brothers Bond, un webcomic d'action avec en collaboration avec Ryan Benjamin. 
Grevioux est un passionné de la NFL. Son équipe préférée est les Vikings du Minnesota .

Kevin Grimes (né le 19 août 1979 à Ottawa, Ontario au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.

Grimes joua en junior avec les Frontenacs de Kingston dans la Ligue de hockey de l'Ontario. Il impressionna assez les dirigeants de l'Avalanche du Colorado pour que ces derniers en fassent un choix de premier tour au repêchage d'entrée dans la LNH 1997.
C'est lors de la saison 1999-2000 qu'il fit ses débuts professionnels avec le Pride de Pee Dee dans la East Coast Hockey League. Cette année-là, il joua également quelques parties dans la Ligue internationale de hockey avec les Griffins de Grand Rapids. Il joua toute sa carrière dans l'ECHL à part les neuf parties dans la LIH (sur deux saisons).Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Kevin Frank Gross (né le 8 juin 1961 à Downey, Californie, États-Unis) est un ancien lanceur droitier de baseball. Il a joué dans les Ligues majeures pour cinq équipes, de 1983 à 1997.
Kevin Gross a lancé un match sans point ni coup sûr avec les Dodgers de Los Angeles le 17 août 1992 contre San Francisco.

L'imposant lanceur droitier de 6'5" est un choix de première ronde (11e joueur sélectionné au total) des Phillies de Philadelphie en 1981. Il a fait ses débuts dans les Ligues majeures le 25 juin 1983.
Il a évolué pour les Phillies de Philadelphie (1983-1988), les Expos de Montréal (1989-1990), les Dodgers de Los Angeles (1991-1994), les Rangers du Texas (1995-1996) et les Angels d'Anaheim (1997).
Le 10 août 1987, dans un match entre les Phillies et les Cubs de Chicago, Gross est surpris par l'arbitre avec du papier de verre dans son gant de baseball. Trouvé coupable d'avoir endommagé la balle pour modifier le mouvement de ses lancers, il est suspendu pour 10 parties.
Avec les Phillies, Gross connaît une saison de 15 victoires en 1985, puis deux campagnes de 12 victoires. Il est invité au match des étoiles en 1988.
Le 6 décembre 1988, Philadelphie l'échange à Montréal contre les lanceurs Jeff Parrett et Floyd Youmans.
Le 17 août 1992, alors qu'il lance pour les Dodgers de Los Angeles, Kevin Gross réussit un match sans point ni coup sûr dans une victoire de 2-0 sur les Giants de San Francisco.
En carrière, Kevin Gross a lancé 2487 manches et deux tiers en 474 parties, dont 368 comme lanceur partant. Sa fiche victoires-défaites est de 142-158 avec 1727 retraits sur des prises et une moyenne de points mérités de 4,11.

Formé au Borussia Dortmund jusqu'à l'âge de 14 ans, Kevin Grosskreutz rejoint le centre de formation du Rot-Weiss Ahlen. À 18 ans, en 2006, il fait ses débuts au sein du club, en Regionalliga Ouest. Évoluant au poste de milieu offensif, il dispute 27 rencontres et inscrit 5 buts dans cette 3e division semi-professionnelle. Durant la saison 2007-2008, il est repositionné comme avant-centre. Inscrivant 12 buts en 35 matchs, et principal artisan de la promotion d'Ahlen en 2. Bundesliga, ses prestations sont telles qu'il est nommé en fin de saison dans le 11 type du magazine Kicker, référence sportive allemande. 
En seconde division, le club stagne en milieu de tableau à la trêve hivernale. Grosskreutz n'ayant inscrit que deux buts et délivré 5 passes décisives, le jeune milieu offensif reste néanmoins bien coté par la presse.Pisté par de nombreux clubs tel le Bayer Leverkusen, le Werder Brême ou le TSG Hoffenheim, il opte pour le choix du cœur en retournant à Dortmund. Il signe un contrat de 3 ans durant la trêve hivernale, pour un montant nul (fin de contrat), qui ne prendra effet qu'à partir de la saison 2009-2010.
Il se révèle véritablement lors de la saison 2010-2011, où ses performances, ainsi que celle du BVB dans son ensemble, permettent aux noirs et jaunes de s'emparer du titre de champion de la Bundesliga. C'est également à cette période que Kevin prolonge de deux ans son contrat au Borussia Dortmund, augmentant considérablement son salaire au passage, qui passe de 500 000 euros à 1,2 million d'euros par saison.
Lors de la saison 2011-2012, Grosskreutz fait les frais du début de saison mitigé de son club, et doit faire face à la concurrence de la nouvelle recrue du club, Ivan Perišić, que Jürgen Klopp lui préfère régulièrement. Pendant deux saisons, Grosskreutz doit partager son temps de jeu avec d'autres milieux de terrain. Lors de la saison 2013-2014, à la suite de la longue indisponibilité du défenseur polonais Łukasz Piszczek, il dispute de nombreux matchs au poste d'arrière latéral droit, qu'il avait déjà occupé par le passé. Ses prestations en défense lui valurent un retour en sélection allemande face au Chili en mars 2014.
Au retour de la Coupe du monde, Grosskreutz doit faire face au retour de blessure de Łukasz Piszczek au poste de latéral droit et devient remplaçant. Il doit son retour sur le terrain, en septembre, comme titulaire après la blessure de Marco Reus, au poste d’ailier gauche. La polyvalence tactique et les blessures permettent à Kevin Grosskreutz d'enchaîner les titularisations en se substituant à Erik Durm et Marcel Schmelzer au poste de latéral. Cependant, ses performances sur le terrain déclinent tandis que le Borussia Dortmund connaît une crise de résultat en côtoyant la zone de relégation. Le joueur finit par subir une déchirure musculaire à la cuisse en février, puis ce sont des problèmes au genou qui mettent fin à sa saison.
Après cette saison ratée, lors de laquelle l'équipe termine à la 7e place au classement, l’entraîneur Jürgen Klopp quitte le club et cède sa place à Thomas Tuchel. Ce dernier ne compte pas sur Kevin Grosskreutz pour l'exercice 2015-2016, le joueur est finalement envoyé avec l'équipe réserve en Regionalliga, la quatrième division. Non satisfait de sa situation, il exprime sur les réseaux sociaux son mal-être et l'absence de reconnaissance de la part de la direction du club quant à une prolongation de contrat. Pour mettre fin à cette opposition, le Borussia Dortmund propose le joueur à plusieurs clubs allemands pour un transfert avant la fin du mercato estival.Finalement, le 1er septembre 2015, il quitte Dortmund pour rejoindre la Turquie avec l'équipe de Galatasaray contre 1,5 million d'euros et un contrat de trois ans. Cependant, en raison de l'envoi tardif des documents nécessaires à la validation du transfert à la FIFA, Kevin Grosskreutz ne peut pas jouer avec sa nouvelle équipe. Cette interdiction s'étend jusqu'au 1er janvier 2016, date de l'ouverture du mercato hivernal, pour pouvoir valider le changement de club.
Ne pouvant prendre part aux rencontres, l'Allemand perd sa motivation et connaît des difficultés d'acclimatation qui le poussent à rejoindre l’Allemagne régulièrement. Ainsi, l’entraîneur du club turc Mustafa Denizli révèle le désir de Grosskreutz de quitter Galatasaray pour rejoindre le championnat allemand : « Un matin, je l’ai vu assis devant le centre d’entraînement. Je lui ai demandé s’il y avait un problème, il m’a dit qu’il ne pouvait plus continuer ici ». Il quitte, pendant l'hiver, le club stambouliote en n'ayant disputé aucun match avec l'équipe.C'est le 6 janvier 2016 que Kevin Grosskreutz est transféré pour une somme avoisinant 2,2 millions d'euros au VfB Stuttgart. L'équipe est alors dans une situation délicate en étant 15e avec un seul point d'avance sur la zone de relégation. Positionné comme arrière droit, il fait ses débuts avec Stuttgart lors de la 18e journée avec une victoire face au 1. FC Cologne (1-3). Les victoires s'enchaînent permettant au club de remonter au classement et d'atteindre la 11e place après un match nul contre Ingolstadt. Lors de cette opposition, l'allemand se blesse aux ischio-jambiers, ce qui entraîne une indisponibilité de plusieurs mois. L'équipe de Stuttgart retombe dans ses travers en ne parvenant pas à remporter un seul match et, malgré le retour de Grosskreutz lors de l'avant-dernière journée, va terminer 17e et descendre en seconde division. 
Le 2 mars 2017, VfB Stuttgart se sépare de Grosskreutz par résiliation à l’amiable. Cette décision est prise suite au comportement du latéral qui s'est blessé et a été amené à l'hôpital en état d'ivresse après s'être bagarré dans une discothèque. Stuttgart reproche au joueur d'avoir emmené avec lui trois jeunes de l’équipe des moins de 17 ans, alors que le club est attaché au devoir d’image des professionnels,. Kevin Grosskreutz décide de prendre sa retraite.Toutefois, le 11 avril 2017, soit près d'un mois après son licenciement du club de Stuttgart, Kevin Grosskreutz renonce à sa retraite et signe au SV Darmstadt 98. Au terme d'échanges, Darmstadt, qui à ce moment-là est le dernier du championnat allemand, parvient à convaincre le joueur de signer un contrat pour une durée de deux ans qui débute à partir de la saison prochaine,.Le 5 juillet 2018 Kevin Grosskreutz signe pour trois ans au KFC Uerdingen 05, club évoluant en 3.Liga, la troisième division allemande.

Kevin Guthrie a suivi dès l'âge de six ans les cours de théâtre de la PACE Theatre Company à Paisley. Il a intégré par la suite la prestigieuse Royal Scottish Academy of Music and Drama, dont il sort diplômé en 2011.
Adolescent, il multiplie les petits rôles dans des séries télévisées. Il fait ses débuts au cinéma en 2013 dans Sunshine on Leith. Cette comédie musicale, portée par la musique du groupe écossais The Proclaimers, connaît un grand succès box-office britannique. Kevin Guthrie y interprète Ally, un soldat qui revient vivre à Édimbourg après avoir servi dans l'armée britannique en Afghanistan.
En 2015, il collabore avec une de ses idoles, l'acteur Robert Carlyle, qui l'engage sur sa première réalisation La Légende de Barney Thomson, puis côtoie à l'écran la mannequin et actrice Agyness Deyn dans le film Sunset Song. L'année suivante, il obtient un petit rôle dans Les Animaux Fantastiques, spin-off de la saga Harry Potter et passe avec succès les auditions pour le film Dunkerque de Christopher Nolan. 
En 2017, il fait partie du casting d'une nouvelle série d'épouvante produite par AMC, The Terror, adapté du best-seller Terreur de Dan Simmons.

Avec la sélection mexicaine, il remporte le championnat de la CONCACAF des moins de 20 ans en 2015. Il joue ensuite la Coupe du monde des moins de 20 ans 2015 organisée en Nouvelle-Zélande. Lors du mondial, il joue trois matchs, et inscrit un but face à l'équipe d'Uruguay.

Kevin Hagen est décédé le 9 juillet 2005 d'un cancer en Californie (États-Unis).

Après avoir complété sa première saison avec les Pats de Regina dans la LHOu, il est repêché par les Sabres de Buffalo au 14e rang lors du premier tour du repêchage d'entrée dans la LNH 1989. Il prend part au championnat du monde junior avec l'équipe junior du Canada et remporte la médaille d'or. Il fait ses débuts dans la LNH avec les Sabres en février 1990 après avoir été rappelé des Pats, mais retourne avec son équipe junior après deux matchs.
À sa première saison professionnelle complète, en 1990-1991, il joue 21 parties avec les Sabres, mais passe la majorité de la saison avec leur équipe affiliée, les Americans de Rochester, dans la LAH. Il devient un joueur régulier avec les Sabres à partir de la saison suivante, mais change d'équipe en cours de saison, étant échangé aux Canadiens de Montréal contre Petr Svoboda.
Durant la saison 1992-1993, il établit des sommets en carrière en réalisant 25 points, dont 11 buts et 14 assistances. Il remporte également la Coupe Stanley avec les Canadiens après avoir vaincu les Kings de Los Angeles en finale. Après une autre saison à Montréal, il est échangé aux Flyers de Philadelphie contre Yves Racine durant l'été 1994.
Il reste avec les Flyers jusqu'en décembre 1997, puisqu'il est échangé aux Whalers de Hartford avec deux choix de repêchage contre Paul Coffey et un choix de repêchage de troisième tour en 1997. Il suit l'équipe qui déménage en Caroline du Nord, qui devient les Hurricanes de la Caroline durant l'été 1997. En août 1998, il passe aux Mighty Ducks d'Anaheim avec Stu Grimson contre Dave Karpa et un choix de repêchage.
Après un séjour de deux ans avec les Mighty Ducks, il signe avec les Islanders de New York le 3 juillet 2000. Il n'est pas toutefois pas épargné par les blessures, puisqu'il ne joue qu'un total de 31 matchs avec les Islanders sur deux saisons. Il subit une hernie qui lui fait manquer le restant de la saison 2000-2001, puis la saison suivante, il ne joue qu'un seul match avant de se blesser à l'aine. Ces blessures le forcent à se retirer de la compétition après la fin de son contrat en 2003,,.

Le 5 juillet 2014, il s'engage au Rouen Métropole Basket après 5 années passées en Allemagne où il a fini notamment 3e meilleur passeur de Basket-ball Bundesliga lors de la saison 2013-2014.

Kevin Hansen est un joueur américain de volley-ball, né le 19 mars 1982 à Newport Beach (Californie). Il mesure 1,96 m et joue passeur. Il totalise 25 sélections en équipe des États-Unis. Il présente la particularité d'être sportif de haut niveau tout en étant diabétique.

Jeux Olympiques (1)
Vainqueur : 2008
Ligue mondiale (1)
Vainqueur : 2008
Championnat de France de volley-ball masculin
Finaliste : 2008

Kevin Harley, né le 20 avril 1994, à Trappes, en France, est un joueur français de basket-ball. Il évolue aux postes de meneur et d'arrière.

Avec l'équipe du Canada, il dispute 9 matchs (pour aucun but inscrit) entre 2007 et 2008. 
Il figure notamment dans le groupe des sélectionnés lors des Gold Cup de 2007 et de 2009.

Kevin Harrington est un acteur australien né le 4 septembre 1959 à Melbourne en Australie. Kevin Harrington est peut-être plus connu dans le rôle David Bishop du soap opera Australien Neighbours.2000 : The Dish de Rob Sitch
2010 : Red Hill de  Patrick Hughes

Kevin Hart grandit avec sa mère et son grand-frère. Il n'a pas été élevé par son père qui était cocaïnomane et faisait des séjours réguliers en prison. 
Il est diplômé de la George Washington High School (en) à Philadelphie et a suivi les cours de la Temple University durant deux années.

Kevin Richard Hart, né le 29 décembre 1982, à Cleveland (Ohio), est un joueur américain de baseball évoluant en Ligue majeure au poste de lanceur de 2007 à 2009.Après des études secondaires à la Jesuit Prep High School de Dallas (Texas), Kevin Hart suit des études supérieures au Navarro College pendant deux ans, puis à l'Université du Maryland, où il porte les couleurs des Maryland Terrapins de 2003 à 2004.
Hart est repêché le 7 juin 2004 par les Orioles de Baltimore au onzième tour de sélection. Il signe son premier contrat professionnel le 29 juin 2004.
Encore joueur de Ligues mineures, Hart est transféré chez les Cubs de Chicago le 7 décembre 2006 à l'occasion d'un échange en retour de Freddie Bynum.
Il fait ses débuts en Ligue majeure le 4 septembre 2007 avec les Cubs, et fait même une apparition en séries éliminatoires. Au bâton, il réussit son premier coup sûr au plus haut niveau le 19 juillet 2009.
Hart rejoint les Pirates de Pittsburgh le 30 juillet 2009 à l'occasion de l'échange qui envoie aussi Jose Ascanio et Josh Harrison aux Pirates en retour de John Grabow et Tom Gorzelanny. Il subit une opération chirurgicale début mai 2010 et manque la totalité de la saison.Note : G = Matches joués ; GS = Matches comme lanceur partant ; CG = Matches complets ; SHO = Blanchissages ; V = Victoires ; D = Défaites ; SV = Sauvetages ; IP = Manches lancées ; SO = Retraits sur des prises ; ERA = Moyenne de points mérités.

Kevin Eugene Hartman est un footballeur américain né le 25 mai 1974 à Athens (Ohio), qui joue au poste de gardien de but.
Lors du match nul (2-2) entre les Red Bulls de New York et le FC Dallas, Thierry Henry blesse gravement le portier adverse, Kevin Hartman, ce qui lui vaut un arrêt de 6 mois.1997 - 2006 : Los Angeles Galaxy  États-Unis
2006 - 2009 : Kansas City Wizards  États-Unis
2010 - 2012 : FC Dallas  États-Unis
2013 : Red Bull New York  États-Unis

Kevin Harvick est un pilote américain de NASCAR Cup Series né le 8 décembre 1975 à Bakersfield, Californie.Il remplace le défunt Dale Earnhardt à la suite de l'accident mortel de celui-ci au Daytona 500 au sein de l'écurie Richard Childress Racing en 2001. Harvick pilote la Chevrolet no 29 jusqu'au terme de la saison 2013 avant de rejoindre les rangs de la Stewart Haas Racing. Il pilote ensuite la Chevrolet no 4, il se qualifie pour la finale du chase 2014, et en remportant sa première victoire sur le speedway d'Homestead-Miami, il est dans le même temps sacré champion 2014 de NASCAR Sprint Cup Series.(en) Statistiques de Kevin Harvick sur racing-reference.info
 Portail de la NASCAR   Portail de la Californie

Kevin Hatcher (né le 9 septembre 1966 à Détroit dans le Michigan aux États-Unis) est un joueur de hockey sur glace professionnel retraité qui joua 17 saisons dans la Ligue nationale de hockey pour les Capitals de Washington, les Stars de Dallas, les Penguins de Pittsburgh, les Rangers de New York et les Hurricanes de la Caroline.
Il fut repêché par les Capitals au 17e rang du repêchage d'entrée dans la LNH 1984. Il prit part à 1157 matches dans la LNH, comptant 227 buts et ajoutant 450 passes pour un total de 677 points - il purgea 1392 minutes de punition. Il connut sa meilleure saison offensive en 1992-1993 alors qu'il compta 34 buts et obtint 79 points, deux sommets en carrière.
Il est le frère de Derian Hatcher. En 2010, ils sont tous les deux admis au Temple de la renommée du hockey américain.http://www.hockeydb.com/ihdb/stats/pdisplay.php3?pid=2192 (carrière de Hatcher)
 Portail du hockey sur glace   Portail des États-Unis

Kévin Hatchi, est un footballeur français, né le 6 août 1981 à Paris en France qui jouait au poste de défenseur.Formé à l'AJ Auxerre, il remporte la Coupe Gambardella en 1999, associé à Philippe Mexès au sein de la défense centrale.
Le 10 février 2011, il signe avec le club québecois de l'Impact de Montréal évoluant en North American Soccer League. Le 15 juin 2011 le défenseur Kevin Hatchi est libéré.Finaliste de la Coupe de Belgique de football 2005-2006 avec le Royal Excelsior Mouscron
Vainqueur de la Coupe Gambardella 1999 avec Auxerre94 matchs et 1 but en Ligue 2
56 matchs et 2 buts en 1re division belge

Après deux saisons avec la Nobles High School, il est repêché par les Blackhawks de Chicago au 24e rang, lors du premier tour du repêchage d'entrée de 2010 de la Ligue nationale de hockey. Il se joint aux Eagles de Boston College pour la saison 2010-2011 et joue quatre saisons avec l'équipe universitaire. 
À sa première saison avec les Eagles, il a pour coéquipier son frère Jimmy, qui joue sa dernière saison universitaire. Lors de sa dernière saison, en 2013-2014, Hayes récolte 65 points, dont 27 buts et 38 assistances, en 40 matchs joués et termine deuxième sur les buts et les points dans la division Hockey East derrière son coéquipier des Eagles Johnny Gaudreau qui compte 36 buts et 80 points. À l'issue de cette saison, il rejoint l'équipe des États-Unis à l'occasion du championnat du monde 2014.
Quatre ans après avoir été repêché par les Blackhawks, il n'a toujours pas signé de contrat avec l'équipe et devient agent libre le 16 août 2014. Quatre jours plus tard, il s'entend avec les Rangers de New York sur un contrat de deux ans. Il intègre l'effectif 2014-2015 des Rangers et joue au cours de cette saison 79 matchs au cours desquels il marque 17 buts et ajoute 28 aides pour un total de 45 points.
Le 25 février 2019, il est échangé aux Jets de Winnipeg en retour de Brendan Lemieux, d'un choix conditionnel de 1re ronde en 2019 et d'un choix conditionnel de 4e tour en 2022 .

Kevin Hays a grandi à Greenwich (Connecticut). Il commence l'étude du piano à l'âge de six ans, et joue en tant que professionnel à 17 ans, avec le saxophoniste Nick Brignola. Il perfectionne sa technique pendant un an à la Manhattan School of Music, puis part en tournée aux États-Unis, au Japon, en Europe, avec plusieurs formations parmi lesquelles celles des Harpers Brothers (Philip Harper à la trompette et Winard Harper à la batterie), de Benny Golson, de Joe Henderson, et d'Eddie Gomez.
En 1994, il signe avec Blue Note Records avec qui il produit trois albums qui remportent un succès critique dans la presse et les magazines spécialisés : Seventh Sense est remarqué par le New York Times et est classé dans les 40 meilleurs albums de l'année par le magazine Musicians ; Andalucia en 1997 est récompensé de 4 étoiles par Down Beat.
En 1995, Sonny Rollins l'invite à rejoindre son groupe, et quelques mois plus tard il est invité à participer au Quiet Band de John Scofield.
Kevin Hays se produit lors de ses tournées internationales en solo ou avec le groupe Sangha Quartet composé de Seamus Blake (saxophone ténor), Larry Grenadier (contrebasse), et Bill Stewart (batterie), ainsi qu'avec son propre trio (Doug Weiss à la contrebasse et Bill Stewart à la batterie) dont le premier album en 2001, What Survives, reprend des thèmes classiques de Johannes Brahms, Robert Schumann et Anton Webern.
De 2003 à 2006, il s'éloigne de la scène et s'installe dans le désert au Nouveau-Mexique. Depuis 2006, il continue à composer mais revisite les standards de jazz (l'album For Heaven's Sake en 2006 est classé Best of the Year par le New Yorker Magazine et Coup de cœur en France par Jazz Magazine.
En 2010, il travaille avec Brad Mehldau sur une composition à deux pianos célébrant les compositeurs du XXe siècle comme Richard Strauss, Philip Glass, Steve Reich.
Kevin Hays possède son propre label : NDS Records.

Kevin Healey est un militant pour les droits de la personne autiste. Il mène également des campagnes contre le harcèlement scolaire.En 2001, Healey a fondé la North Staffordshire Asperger's & Autism Association  (NSAAA). En 2007, il a fondé la  Staffordshire Adults Autistic Society (SAAS), qui fournit un soutien aux adultes avec autisme, y compris par des activités telles que des sorties ainsi que des programmes éducatifs et un service d'assistance, En 2010, il a lancé une campagne intitulée « It's Time For Change — Stand-up For Autism » (Il est temps pour le changement — levons-nous pour l'autisme), qui vise à améliorer la réponse aux besoins des personnes avec autisme et de leurs familles au Royaume-Uni. Cette campagne a reçu le soutien de deux membres du Parlement et du public, et Healey remis une pétition au bureau du Premier Ministre, signée par 4 000 personnes en faveur d'une extension des services et du financement. Il a également été un ambassadeur, ainsi qu'administrateur et trésorier, pour la National Autistic Society, qui est le plus grand organisme de bienfaisance lié à l'autisme au Royaume-Uni,,.Portail de l’autisme   Portail du Royaume-Uni

Kevin Hearne est diplômé de la Northern Arizona University ; il a enseigné l'anglais en collège avant quitter le Colorado pour l'Arizona avec sa femme et sa fille.
Il est l'auteur de huit romans publiés aux éditions Del Rey dans la série The Iron Druid Chronicles, et du roman Star Wars L'Héritier des Jedi.
Son roman Tricked a figuré sur la liste des meilleures ventes du New York Times, tandis que Shattered est le premier à avoir été publié en couverture rigide et a figuré sur la liste des meilleures ventes de USA Today.

Kevin Heffernan est un acteur américain né le 25 mai 1968 à West Haven (Connecticut). Il est un membre du groupe de comédiens Broken Lizard.

Kevin Heffernan, né le 20 août 1929 à Dublin et décédé le 25 janvier 2013 (à 83 ans) dans cette même ville, est un joueur de football gaélique et de hurling du club de St Vincents et du Comté de Dublin. Il joue attaquant en équipe du Comté de Dublin dans les années 1940 et 1950. Il a gagné une fois le All Ireland avec le Comté de Dublin.
Il a été élu dans l’équipe du Millénaire de football gaélique.
Né dans une famille très fortement supportrice des sports gaéliques, il a commencé dès l’école secondaire à pratiquer tant le football gaélique que le hurling. C’est d’ailleurs en hurling qu’il gagne son premier trophée, le Championnat du Leinster des Collèges en 1945.La carrière en club de Heffernan coïncide avec une période glorieuse du club dublinois de St Vincents GAA. En football gaélique, le club a gagné ces années là 15 titres de champions du Comté de Dublin dont 7 consécutifs de 1949 à 1955 et 6 consécutifs de 1957 à 1962. En hurling, ce sont 6 titres de champions du Comté de Dublin (entre 1953 et 1962) qui s’ajoutent à son palmarès.Heffernann a joué dès le début des années 1940 dans les équipes mineures de hurling et de football gaélique pour le Comté de Dublin.
Il débute en équipe senior l’année de son baccalauréat.  Son premier succès est le titre irlandais en catégorie junior en 1948.
En 1953 puis en 1955, il gagne la Ligue nationale de football gaélique. En 1955, il remporte aussi le championnat du Leinster et perd en finale du All-Ireland contre Kerry GAA. Trois ans plus tard, il est capitaine de l’équipe de Dublin et remporte avec elle sa troisième Ligue nationale, le championnat du Leinster et pour réaliser l’année parfaite l'All-Ireland contre Derry GAA. Heffernan gagne ensuite deux nouveaux titres du Leinster en 1959 et 1962. Il prend sa retraite sportive peu après.
Après sa carrière de joueur, Heffernan se lance dans la carrière d’entraineur. Il devient le manager de l’équipe du Comté de Dublin en 1973. Sa période à la tête de l’équipe est marquée par une forte rivalité entre Dublin et Kerry. Dès sa première saison à la tête de l’équipe, il mène les « Dubs » vers leur premier doublé Championnat du Leinster/All-Ireland depuis 1963. Il devient alors le premier et le seul non-joueur à être élu « meilleur joueur de football gaélique de l’année ». En 1975, Dublin remporte son second titre de champion du Leinster mais perd la finale du All-Ireland contre le Kerry GAA. Dublin revient en force l’année suivante remportant à la suite la Ligue nationale, le championnat du Leinster et le All-Ireland, battant en finale Kerry.
Après cette victoire, Heffernan démissionne à la surprise générale de son poste de manager. Il est remplacé par Tony Hanahoe qui est à la fois joueur, capitaine et entraineur de l’équipe. Heffernan revient à la tête de l’équipe en 1979. Après avoir gagné pour la sixième fois consécutive le championnat du Leinster, Dublin perd en finale du All-Ireland contre Kerry. Les trois années suivantes sont plus difficiles. L’équipe est en pleine reconstruction. Heffernan fait appel à de jeunes joueurs et forme une nouvelle équipe autour du milieu de terrain Brian Mullins. En 1983 au cours d’un match mémorable, marqué par des actes anti sportifs, Dublin remporte une victoire sans précédent contre Galway GAA. Après quatre expulsions (trois pour l’équipe de Dublin et une pour Galway) l’équipe de Dublin réduite à douze joueurs gagne le All-Ireland. Cette équipe a été surnommée par les supporters les douze apôtres (‘the twelve apostles’).Après avoir quitté le management de l’équipe de Dublin, Heffernan n’a jamais vraiment quitté le football gaélique.
En 1984 il est élu membre de l’équipe du siècle par l’Association athlétique gaélique au poste d’attaquant/aile gauche. Il prend ensuite la tête de l’équipe irlandaise d’International Rules en tournée en Australie en 1986
En 2000, le statut de légende du football gaélique s’affirme encore quand il est élu dans l’équipe du Millénaire de la GAA. Il est toujours actif auprès de son club St Vincents GAA. En 2004 à l’âge de 74 ans, il est nommé à la tête de l’équipe de hurling des moins de 15 ans de son club avec laquelle il remporte le championnat du Comté de Dublin. L’influence d’Hefferman est palpable dans cette victoire. Jamais auparavant St Vincent n’avait gagné contre les deux clubs rencontré en demi-finale et en finale : Cuala et Ballyboden. En 2006, il est nommé entraineur de l’équipe Mineure (équivalent d’espoir) de son club
En 2005, Kevin Hefferman est décoré de l’Ordre de la Liberté de La Cité de Dublin. Cela le fait entrer dans un Panthéon où figurent déjà U2, Nelson Mandela et Bill Clinton.

 Portail de l’Irlande   Portail des sports gaéliques

Il a été finaliste de la médaille Newbery en 2004 et 2014 et a obtenu la médaille Caldecott en 1994 pour Owen (Oscar).

Kevin Herbst, né le 7 mai 1994 à Hambourg, est un handballeur allemand. Il évolue au poste d'ailier droit au HSV Hambourg.

Depuis l'automne 2011, Kevin, après être parti du SG Hambourg-Nord, joue avec le HSV Hambourg.
Avec une taille d'un mètre quatre-vingt-neuf, il joue au poste d'ailier droit mais peut également jouer au poste d'arrière droit.
Kevin joua pour la première fois en Bundesliga, le 24 mai 2014 contre le TV Emsdetten , match durant lequel il inscrivit deux buts.Médaille de bronze à la Coupe du monde U19 2013,  Hongrie

Avec l'équipe du Honduras, il joue 6 matchs (pour aucun but inscrit) depuis 2008. Il figure notamment dans le groupe des sélectionnés lors de la Gold Cup de 2013.
Il participe également aux Jeux olympiques de 2008. Lors du tournoi olympique, il joue deux matchs : contre l'Italie et le Cameroun.

Lors de sa dernière année universitaire en tant que senior, Kevin Hervey inscrit 20,5 points et prend 8,5 rebonds en moyenne.
Lors de la draft 2018 de la NBA, il est choisi en 57e position par le Thunder d'Oklahoma City.

Kevin Hitchcock joue pour des clubs comme Chelsea, West Ham et Nottingham Forest.
À la fin de sa carrière, Kevin Hitchcock devient entraîneur des gardiens aux Blackburn Rovers, à Manchester City, à West Ham United, Fulham et aux Queens Park Rangers.

Ses bonnes performances à Fortuna Sittard lui valurent d'être repéré et acheté par le PSV Eindhoven en 2000 où il s'imposera rapidement comme un maillon essentiel de la défense du géant batave, il y gagnera même sa place en sélection nationale. Cette brillante ascension attirèrent les yeux de grands d'Europe, notamment Manchester United, mais une grave blessure en 2002 brisa l'élan jusque-là parfait de sa carrière. 
En 2004, il s'engage au VfL Wolfsbourg, club qui voulait bâtir une équipe de niveau européen en quelques années avec notamment l'arrivée de joueurs internationaux tels que le meneur de jeu argentin Andrés D'Alessandro (CA River Plate), le latéral gauche Peter van Der Heyden en provenance du FC Bruges ou encore Facundo Quiroga (défenseur central international argentin) du Sporting Clube de Portugal. Le club mit à la tête de son équipe l'entraîneur belge Éric Gerets, mais cela n'a pas suffi à amener le club sur les cimes du championnat allemand. Hofland a aujourd'hui perdu sa place au sein de la sélection hollandaise et n'a plus le haut niveau qui était le sien avant sa grave blessure.
En juin 2007, il signe un contrat en faveur du Feyenoord Rotterdam. En juillet 2010, il rejoint le club chypriote de l'AEK Larnaca.

Kevin Hogarth est un boxeur australien né le 10 février 1934.Il participe aux Jeux olympiques d'été de 1956 en combattant dans la catégorie des poids welters et remporte la médaille de bronze.Jeux olympiques d'été de 1956 à Melbourne (poids welters) :

Bat Graham Finlay (Nouvelle-Zélande) aux points
Bat András Dőri (Hongrie) aux points
Perd contre Fred Tiedt (Irlande) aux pointsRessources relatives au sport : Fédération des Jeux du Commonwealth • Sports Reference Portail de la boxe anglaise   Portail de l’Australie

Il est le fils de l'acteur Robert Hooks (né en 1937).

Kevin Howley (né à Billingham en 1924) est un ancien arbitre anglais de football des années 1950 et 1960.

Il a officié dans des compétitions majeures: 

Coupe d'Angleterre de football 1959-1960 (finale)
Coupe des villes de foires 1962-1963 (finale retour)

Après ses deux saisons universitaires avec Maryland, il se présente à la draft 2018 de la NBA où il est attendu au premier tour.

Kevin Huizenga participe activement au mouvement américain de l'auto-édition au travers d'une publication abondante de mini-comics. L'éditeur canadien Drawn & Quarterly réédite sous la forme de petits albums (Or Else) les diverses histoires courtes que l'auteur avait précédemment édité sous forme de fanzines photocopiés. L'éditeur a aussi réuni plusieurs récits mettant en scène Glenn Ganges, son personnage le plus récurrent, dans un album baptisé Curses.
The Comics Journal l'a nommé Minimalist Cartoonist de l'année 2001. Il a aussi été nommé pour deux prix Ignatz dans les catégories « jeune talent le plus prometteur » et « mini-comic le plus remarquable ». En 2003, Kevin Huizenga concourt pour une nouvelle nomination mais cette fois-ci dans la catégorie « meilleure histoire courte » (Green Tea). Kevin Huizenga vit et travaille aujourd'hui à Saint-Louis.

En 1999, Kevin Hulsmans remporte le Tour des Flandres espoirs, le Circuit Het Nieuwsblad espoirs, Gand-Ypres, Bruxelles-Opwijk, et reçoit en fin d'année Vélo de cristal du meilleur jeune cycliste belge de l'année. Il est actuellement directeur sportif de l'équipe Crelan-Vastgoedservice.
Il devient professionnel chez Quick Step-Innergetic en 2000. Il remporte dès sa première année professionnelle une victoire d'étape sur le Tour de Basse Saxe. En 2002, il termine sixième du Het Volk, prouvant ses dispositions pour les courses flamandes, et remporte une étape du Circuit franco-belge. Dans les années qui suivent, il joue essentiellement un rôle d'équipier pour Tom Boonen, mais confirme ses qualités sur les pavés, terminant 15e de Paris-Roubaix en 2005, puis septième des Trois Jours de La Panne en 2007. Il termine également cinquième du Prix national de clôture la même année. 
En septembre 2014, il chute lors du Circuit du Houtland et doit subir une opération du poignet qui le prive de la fin de saison. Il est à nouveau opéré du poignet le 23 janvier 2015, à la suite de problèmes liés à la précédente opération. 
En juin 2015, il annonce son intention de mettre fin à sa carrière de coureur à l'issue du Critérium de Lommel, fin juillet. Il devient en septembre directeur sportif de l'équipe Vastgoedservice-Golden Palace. Il apparaît brièvement dans le rôle de Filippo Simeoni pour le film The Program, retraçant les faits de dopage commis par le coureur cycliste américain Lance Armstrong.

Kevin Hérault s’intéresse dès l’enfance aux bandes dessinées et aux dessins animés japonais (notamment Capitaine Flam, Albator, le corsaire de l'espace et Ulysse 31). A quinze ans, lors d'un passage dans une librairie spécialisée, il découvre les mangas Akira de Katsuhiro Ōtomo et Appleseed de Masamune Shirow. Quelques années plus tard, il arrête sa scolarité en terminale et décide de se consacrer à sa passion,.
Dessinateur autodidacte, il passe par le fanzinat puis travaille pour le magazine Tsunami des éditions Tonkam en 1994. En 1995, sous le pseudonyme de Trantkat il signe HK chez Glénat avec Jean-David Morvan au scénario. Trois albums de format manga de cent trente-six pages sortent en 1996, 1997 et 1998. En 1999, il change de registre en réalisant Tutti frutti, deux albums humoristiques de quarante-six pages chez Delcourt,.
En 2000, il revient sur la série HK mais cette fois dans un format franco-belge comme le souhaite Glénat. Il sort ainsi un album en 2001 puis dessine Agapè (érotique) aux Éditions Vents d'Ouest en 2002,. Glénat envisage ensuite la réédition des trois albums de cent trente-six pages du premier cycle de HK en six albums de soixante-huit pages. Kevin Hérault n’est pas contre cette refonte, mais il souhaite que les albums ne soient pas seulement un simple agrandissement du matériel original divisé en deux. En 2003, il commence le travail de réédition. Cinq albums de soixante-et-onze planches sortent de 2004 à 2012. Des problèmes de santé l'empêchent de sortir les autres albums dans la foulée.

Kevin Idoménée est issu du centre de formation de Cholet Basket (Pro A) et outre son rôle au poste de meneur en équipe Espoirs, il joue en équipe professionnelle depuis la saison 2009-2010. Il rejoint l'Hermine de Nantes en 2011. En 2012, il crée Ben Klark, une maison de création française liant l'univers de l'art, de la mode, de la musique et du basketball. En 2014, Kevin Idoménée change de cap et décide d'évoluer en Nationale 2 au Toulouse Basket Club afin de consacrer plus de temps à la direction et au developpement de Ben Klark.

Kevin Inkelaar commence le cyclisme à l'âge de 12 ans au PRC Delta, près de Rotterdam. Après quatre années passées au sein de ce club, il rejoint la structure belge Avia Crabbe Westhoek, avec laquelle il concourt également durant ses deux saisons en catégorie junior.
Au cours de sa seconde année junior en 2015, il démontre ses qualités de grimpeur en terminant deuxième du Tour du Valromey. Sélectionné à plusieurs reprises en équipe nationale, il se classe notamment seizième de la Course de la Paix juniors et dix-huitième du Grand Prix Rüebliland, deux épreuves comptant pour la Coupe des Nations juniors.
Grâce à ces performances, le coureur néerlandais est recruté en 2016 par l'équipe Lotto-Soudal U23, réserve de la formation World Tour Lotto-Soudal. Il manque cependant une grande partie de la saison, en raison d'une collision avec une voiture à l'entraînement au mois de mai, dont il ressort avec une commotion cérébrale, un collapsus pulmonaire ainsi qu'une clavicule et sa mâchoire cassées.
En 2017, Kevin Inkelaar se classe tout d'abord quatrième d'une épreuve de l'Arden Challenge et onzième du Circuit du Westhoek. Principalement au service de ses leaders Harm Vanhoucke et Bjorg Lambrecht, il parvient tout de même à se démarquer lors du Tour de la Vallée d'Aoste, compétition internationale espoir au profil montagneux, où il termine septième de la première étape et douzième du classement général. Il prend également la huitième place du Tour de Navarre, remporté par son coéquipier Harm Vanhoucke. En parallèle de sa carrière sportive, il achève ses études et obtient son diplôme en marketing et communication.
En 2018, il intègre la nouvelle équipe continentale espagnole Polartec-Kometa, équipe formatrice lancée sous l'initiative d'Alberto Contador.

Kevin J. Anderson a vu le jour en ce 27 mars 1962 dans la petite ville de Racine dans le Wisconsin aux États-Unis.
À cinq ans, il s'intéresse déjà à la science-fiction. Il est très attiré par La Guerre des mondes, le fameux film de Byron Haskin, adapté du roman de H. G. Wells, qui l'a fortement influencé, il écrit sa première histoire de trois pages Injection à huit ans : Une histoire d'un scientifique fou qui invente une formule qui peut ramener n'importe quoi à la vie et commence donc à raviver des squelettes de monstres et dinosaures depuis le musée de cire.
À dix ans, grâce à l'argent de poche — il a tondu le gazon — qu'il a économisé, au lieu d'une bicyclette il achète une machine à écrire qu'il ne quittera plus depuis.
Lycéen de première année, il soumet sa première nouvelle à un magazine. Il a fallu attendre deux ans pour qu'une de ses nouvelles soit acceptée. L'éditeur de ce magazine le rétribue en exemplaires du magazine, sa première histoire est vendue à 12.50 USD.
En 1988, à 25 ans, son premier roman Ressurection, Inc. est édité.
Il travaille en tant que rédacteur technique une douzaine d'années dans un laboratoire Lawrence Livermore National Laboratory où il rencontre alors Rebecca Moesta (en) qui deviendra son épouse, et Doug Beason (en), avec qui il écrit fréquemment à quatre mains.
Avec la publication et le succès critique de plusieurs de ses romans, Lucasfilm Ltd. lui propose de rédiger des romans de la série Star Wars. Il a rédigé plusieurs séries de romans ainsi qu'une chronologie officielle de l'ensemble de l'univers Star Wars.
Depuis 1993, trente-deux de ses romans sont dans les listes de best-seller et seize millions d'exemplaires sont distribués à travers le monde, et ses récits ont été traduits en chinois, croate, danois, hollandais, estonien, finnois, français, allemand, hébreu, hongrois, indonésien, italien, japonais, coréen, norvégien, polonais, portugais, roumain, russe, slovène, espagnol, suédois et turc.
Il a écrit trois romans adaptés de la série télévisée X-Files. Tous trois sont des best-sellers internationaux :

Ground Zero, élu comme le meilleur roman de science-fiction de 1995 par les lecteurs du magazine de SFX (en).
Ruins, premier roman de la série populaire à être un best-seller dans le New York Times pour l’année 1996.Anderson signe un contrat pour écrire une trilogie située dans l'univers de Dune, le fameux classique de science-fiction de Frank Herbert avec Brian Herbert, le fils de ce dernier.

O'Connor s'est formé à la Goodman School of Drama et à la DePaul University. Il obtient son premier rôle au cinéma à l'âge de 23 ans dans le film de 1986; Peggy Sue s'est mariée, de Francis Ford Coppola, aux côtés de jeunes débutants, aujourd'hui célèbres, tels Nicolas Cage ou Jim Carrey. Durant les années 1980, Kevin J. O'Connor ne joue que dans des films quasiment méconnus du grand public. Il a notamment tenu le rôle principal du film Candy Mountain et a incarné Ernest Hemingway dans The Moderns, d'Alan Rudolph. Mais par la suite il se "spécialise" dans les films d'action et d'aventure. Il est apparu brièvement dans le film Amistad, de Steven Spielberg et a joué maintes fois sous la direction de Stephen Sommers (Un cri dans l'océan, La Momie, Van Helsing et G.I. Joe).Kevin J. O'connor s'est marié en 1988[réf. nécessaire] à Jane Elizabeth Unrue. Mais ils auraient divorcé.

Kevin J. Taylor obtient sa première commande professionnelle à l'occasion d'une convention à San Diego. Sa première héroïne se nomme Exotica et elle lutte contre le crime grâce à ses connaissances en arts martiaux. Cette première série est publiée par Cry For Dawn sous le titre Model By Day. La sexualité y tient déjà une place très importante bien qu'il s'agisse essentiellement d'une série d'aventure.
En 1990, Kevin J. Taylor crée le personnage de Girl grâce auquel il acquiert une renommée internationale.
Il réside à New York, près de Greenwich village, où se trouve son atelier intitulé Black Dot. Dessinateur de couleur, Kevin J. Taylor aime à camper des héroïnes exotiques[Quoi ?] qu'il trace d'un trait à la fois simple et efficace.

Lors des Championnats du monde, il remporte d'abord la médaille d'or des Championnats du monde de lutte 1991 et des Championnats du monde de lutte 1995 dans la catégorie des moins de 82 kg. Il gagne également la médaille d'or lors des Jeux panaméricains en 1991 et des Jeux panaméricains en 1995. 
Lors des Jeux olympiques d'été de 1992, il remporte la médaille d'or en combattant dans la catégorie des -82 kg.

Alors qu'il poursuit des études à Long Island, Kevin James, pour briser la monotonie des vacances d'été, participe avec des amis à une pièce de théâtre comique. Enthousiasmé par les réactions de la foule, il se joint à son frère, Gary Valentine, et se produit avec lui dans les clubs de Long Island, se découvrant au passage un vrai talent pour la comédie. Il rencontre Ray Romano et apparaît dans plusieurs shows télévisés, notamment The Tonight Show. En 1996, il est repéré lors du festival de comédie de Montréal, où une chaîne de télévision lui offre la possibilité de créer son propre show. Il obtient alors un rôle récurrent dans la série de Romano, Tout le monde aime Raymond, avant d'obtenir en 1998 sa propre sitcom, Un gars du Queens.
Kevin James s'ouvre les portes du cinéma en 2004 avec un petit rôle dans la comédie romantique Amour et amnésie. La donne change avec le gros succès de la Columbia, Hitch, expert en séduction, aux côtés de Will Smith ; le film rapporte plus de 179 millions de dollars aux États-Unis et permet à James de se faire un nom à Hollywood. Il prête ensuite sa voix à deux dessins animés, Monster House et La Ferme en folie, avant de tenir un premier rôle de choix dans Quand Chuck rencontre Larry, où il est le partenaire de Adam Sandler.

Kevin Janssens, né le 29 mai 1986 à Turnhout, est un joueur de football belge qui évolue comme milieu de terrain. Depuis juillet 2013, il porte le maillot du SC Eendracht Alost, en deuxième division belge.Dès l'âge de cinq ans, Kevin Janssens s'affilie au KV Turnhout, le club de sa ville natale. Il y joue dans toutes les catégories d'âge, et intègre l'équipe première en 2004, alors que le club joue en Division 3. Il joue son premier match officiel le 16 avril 2005 face au Lyra. Dès sa deuxième saison, il est intégré pleinement au noyau A, et monte régulièrement au jeu en cours de match. À partir de la saison 2006-2007, il devient titulaire en milieu de terrain, et le reste durant deux ans et demi. En décembre 2008, il est transféré au Lierse, un club de Division 2. Il y est moins souvent titulaire, mais participe néanmoins à presque tous les matches. Il passe la saison 2009-2010 la plupart du temps comme remplaçant, et décroche le titre de champion au terme de la compétition.
Après la remontée en Division 1, le club lierrois se renforce, ce qui augmente la concurrence pour Kevin Janssens. Il ne joue que deux matches durant la première moitié de la compétition, et est alors prêté à son ancien club, Turnhout, promu en deuxième division un an plus tôt. Il y retrouve une place de titulaire, mais ne peut éviter la relégation du club au niveau inférieur.
Ses bonnes performances sont remarquées par des clubs de l'élite, et Kevin Janssens signe finalement un transfert au Cercle de Bruges en janvier 2011, qui prend effet au début de la saison prochaine. Il entame la saison 2011-2012 comme titulaire en milieu de terrain. Malheureusement pour lui, il se blesse et est écarté des terrains durant tout le mois de novembre. Durant son indisponibilité, il perd sa place dans l'équipe de base. À son retour de blessure, il doit se contenter d'une place de réserviste, mais monte au jeu lors de chaque match. En juin 2013, il décide de quitter le Cercle et rejoint l'Eendracht Alost en Division 2.1 fois champion de Belgique de Division 2 en 2010 avec le K Lierse SK(nl) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en néerlandais intitulé « Kevin Janssens (middenvelder) » (voir la liste des auteurs).

Kevin Jarre est un scénariste américain né à Détroit (Michigan) le 6 août 1954 et mort d'une crise cardiaque à Santa Monica, Californie le 3 avril 2011. Il était le fils de l'actrice Laura Devon et avait été adopté par le compositeur Maurice Jarre durant son mariage avec cette dernière. Il était le demi-frère du musicien Jean-Michel Jarre et de Stéphanie Jarre.

Kevin Jepsen est repêché le 4 juin 2002, par les Angels de Los Angeles d'Anaheim au deuxième tour de sélection. 
Encore joueur de Ligues mineures, il est sélectionné en équipe des États-Unis pour participer en 2008 aux Jeux olympiques à Beijing. Il remporte la médaille de bronze avec Team USA.
Il débute en Ligue majeure le 6 septembre 2008.Le 16 décembre 2014, les Angels échangent Jepsen aux Rays de Tampa Bay contre le voltigeur Matt Joyce.Le 31 juillet 2015, les Rays échangent Jepsen aux Twins du Minnesota contre les lanceurs droitiers des ligues mineures Chih-Wei Hu et Alexis Tapia.

Né d'une mère argentine et d'un père américain, il passe son enfance à San Francisco, puis sa famille s'installe à Buenos Aires lorsqu'il a douze ans, puis à Montevideo en Uruguay.
Dans les années 1980, Kevin Johansen fait quelques apparitions sporadiques dans le rock argentin, au sein du groupe Instrucción Cívica, avec Julian Benjamin (deux albums : Obediencia Debida en 1985 et Instrucció Cívica en 1986). En 1990, il s'installe à New York, où il rencontre l'argentine qui devient sa femme et la mère de ses deux filles. Il joue au CBGB's Club pendant plusieurs années, jusqu'à la création de son groupe The Nada (jouant sur des mots pouvant signifier à la fois « le néant » et « de rien »). En 2000, The Nada sort son premier album, un mélange de différentes musiques latines avec du rock moderne, du funk et de la pop. La même année, Kevin Johansen revient en Argentine, où il vit toujours. L'album, commercialisé dans le pays par la maison Los Años Luz, est relativement bien accueilli du public et le groupe se lance dans des tournées les menant jusqu'en Espagne, où l'album est édité par la K Industrias.
La fin de l'année 2002 voit la sortie de Sur o no sur, commercialisé par Los Años Luz en Argentine et par Sony Music dans le reste du monde. Cet album surprend par son mélange de musique latine, de pop et d'humour.
La même année, le clip de la chanson Daisy est réalisé : il s'agit d'une milonga incluse dans l'album Sur o No Sur. La vidéo est tournée dans le quartier de La Boca en format 16 mm et mis en scène par Andrea Urquiola. Une femme interprétée par l'actrice Mariana Aria en est la principale protagoniste, avec un groupe de danseurs qui réalisent une très bonne chorégraphie entre hommes typique de la milonga.
En 2003, K. Johansen rencontre un grand succès en Argentine, ce qui le mène à jouer en juin au Teatro Gran Rex, la plus grande salle de spectacle de Buenos Aires. Durant sa tournée en Espagne, il joue devant un public de plus en plus important, tant à Madrid qu'à Barcelone. Il joue lors des prix MTV latins et commence une tournée aux États-Unis (Miami, New York, Chicago, Los Angeles et San Francisco), où Sur o no sur allait bientôt sortir. La même année, il chante dans une voiture du métro de Buenos Aires et dans la station Carlos Gardel de celui-ci.
En 2004, Kevin Johansen continue à tourner, donnant des concerts au Mexique, au Chili, en Belgique et, à nouveau, en Espagne (dans plusieurs villes cette fois), suscitant un plus grand intérêt chez le public comme dans les médias. Sur o no sur'' est sélectionné pour les Latin Grammy Awards dans les catégories album de l'année, chanson de l'année (pour La Procesión) et meilleure vidéo musicale (aussi pour La Procesión).
Kevin, entre deux voyages, enregistre son troisième disque, City Zen (chez Los Años Luz encore une fois), très bien accueilli par le public et par la critique.
Sa ressemblance physique avec le footballeur Claudio "Piojo" López lui a valu le surnom de Kevin es Piojo Johansen.
Dans plusieurs de ses chansons, KJ utilise le rythme 2/4 typique du tango et de la milonga. Auparavant, les chansons de Johansen ont déjà connu un grand succès auprès de disc-jockeys américains.

Au départ destiné à jouer au baseball, Kevin Johnson est drafté par l'équipe de MLB des Athletics d'Oakland en 1986 avant de se raviser pour se consacrer au basket. Il arrive en NBA en 1987 sous le maillot des Cavaliers de Cleveland avant de passer près de 12 saisons aux Suns de Phoenix qu’il mènera notamment aux finales NBA 1993. Après une première retraite sportive, il retrouve les parquets durant quelques matches pour assurer l’intérim à la mène des Suns durant la blessure de Jason Kidd. Il détient le record NBA du nombre de minutes jouées en un match de playoffs avec 62 (sur un maximum possible de 63), réalisé en 1993 contre les Bulls de Chicago. KJ est également reconnu et apprécié pour ses nombreuses activités caritatives. Son numéro de maillot, le 7, est retiré par l’équipe de l’Arizona.
À l'université de Californie à Berkeley, Johnson a été nommé deux fois à la Pac-10 de All-Conference first team et a reçu une honorable-mention à l'All-America par l'Associated Press. Ces performances font qu'en 2003 il est intronisé dans la Pacific-12 Conference Men's Basketball Hall of Honor et en 2012 au National High School Hall of Fame Johnson est un diplômé 2000 de la Harvard Divinity School en Leadership Institute Summer School, un programme qui prépare les étudiants à travailler dans la foi basée sur la revitalisation économique urbaine. Il a aussi un diplôme en sciences politiques de Berkeley qu'il achève après sa première retraite de la NBA. Depuis la fondation de St. HOPE en 1989, Johnson est extrêmement actif dans la réforme de l'éducation. Durant son premier mandat en tant que maire, Johnson a lancé deux initiatives d'éducation, Levez-vous (Stand Up) et Sacramento LIT! (Sacramento READS!), au profit des élèves à Sacramento.
En 2008, il se présente, pour le Parti démocrate, aux élections municipales de Sacramento et il est élu au second tour en battant la mairesse sortante Heather Fargo. Il devient le premier Afro-Américain maire de Sacramento (le même jour que Barack Obama le premier Président des États-Unis Afro-Américain). En 2012 il est réélu au premier tour.
En 2013, il fait partie des nominés pour être intronisé au Basketball Hall of Fame, mais n'est pas élu. Il est à nouveau candidat pour 2014.
Kevin Johnson, fils de Georgia Peat, seulement âgée de 17 ans à sa naissance, et de Lawrence Johnson, est né le 4 mars 1966 à Sacramento, Californie. Il vit à Oak Park, un quartier de Sacramento surnommé « le quartier du diable ». Après le décès de son père, dont le corps a été retrouvé flottant sur la rivière Sacramento à la suite d'un accident de bateau quand il avait trois ans, Johnson est élevé par ses grands-parents George et Georgia Peat. George est tôlier et Georgia, également connue sous le nom Pat, est serveuse dans une taverne locale. Ils forment un couple de gens qui travaillent fort et qui inculquent l'éthique du travail à leur fille et leur petit-fils. Une analyse de Basketusa révèle : « George épouse Georgia en sachant qu’elle allait enfanter un enfant métis, la mère de Kevin… Ils ne se doutaient pas que cet acte d’amour singulier, extrêmement courageux en 1950, serait à l’origine de la naissance d’un authentique bon samaritain ». Plus tard Kevin Johnson dira en parlant de son père « Les gens m’ont parlé de lui, m’ont raconté comment il était, ce qu’il faisait. Mais je ne veux pas en savoir plus. Il ne faisait pas partie de ma vie. », et il rajoute : « On habitait dans un quartier difficile mais heureusement, ma famille était là. J’ai grandi en apprenant ce que signifiait le respect et la dignité. Ça paraît simple aujourd’hui mais quand je regarde en arrière, je me demande comment j’ai réussi à m’en sortir, surtout par rapport à d’autres beaucoup plus talentueux que moi. L’élément primordial, ce fut mon noyau familial. Mon grand-père m’a appris à avoir un regard toujours positif sur les gens, quels que soient leur couleur et leur niveau social. Il m’a appris à ne pas faire de différences. ». Georgia meurt le 13 décembre 1987, deux jours après le match que gagne Kevin avec les Cavaliers de Cleveland à Sacramento contre les Kings.
Il entre ensuite à la Sacramento Charter High School, où il joue à la fois au baseball et au basket-ball. Dans sa dernière année de collège, Johnson est leader pour l'État de Californie avec 32,5 points par match et est nommé joueur de l'année pour la Californie du Nord.

Famille chrétienne évangélique, le père est un ancien pasteur et les quatre garçons furent scolarisés à la maison par leur mère et portaient un anneau de pureté. Kevin a gardé sa bague de pureté jusqu'à son mariage avec Danielle Deleasa, ce qui n'est pas le cas de ses frères qui l'ont ôté en 2010.
Avec ses frères, il a sorti 4 albums : It's About Time, Jonas Brothers, A Little Bit Longer et Lines, Vines and Trying Times.
Il a joué dans Camp Rock et Camp Rock 2 : The Final Jam avec ses frères et Demi Lovato. Les Jonas ont leur propre série, Jonas L. A., sur Disney Channel. Mais la chaine annule la série en 2010. Il a aussi joué un des chérubins (voix) dans La Nuit au musée 2 avec ses deux frères Joe & Nick.
Le 19 août 2012 est lancé sur E! l'émission de télé réalité racontant la vie de Kevin et sa femme Danielle : Mariée à un Jonas. La première saison de 10 épisodes s'est terminée le 28 octobre 2012. La chaine a décidé de renouveler la série pour une deuxième saison. Celle-ci fut diffusée en 2013.

Kevin Jones, né le 25 août 1989, à Mount Vernon, New York, est un joueur américain de basket-ball évoluant au poste d'ailier fort.Kevin Jones a évolué au lycée Mount Vernon dans le comté de Westchester de l'État de New York. Jones atteint des moyennes de 23 points, 14 rebonds et 2 contres par match comme senior. Il aide l'équipe du lycée à remporter le PHSAA championships en 2006 et 2007. Jones joue à l'AAU avec le futur intérieur des Syracuse Mookie Jones (sans relation) chez les Westchester Hawks. Jones a été nommé au Parade All-American en 2008.Kevin Jones joue pour l'équipe universitaire des Moutaineers de l'université de Virginie-Occidentale de 2008 à 2012.
Dans sa première année Jones débute sur le banc et joue des minutes significatives avec les Mountaineers. À la fin des matchs de conférence, il a réalisé 6 double-doubles sur les 9 derniers matchs contre des équipes de la conférence Big East incluant un double-double avec 12 points et 10 rebonds dans une victoire contre Notre Dame et il marque aussi 19 points dans une défaite à Louisville.
Dans sa seconde année Kevin Jones est l'un des joueurs les plus performants des Mountaineers. Il fait des double-doubles dans 29 des 35 matchs auxquels il participe, y compris incluant une performance de 23 points contre l'université d'État de Cleveland.Jones n'est pas choisi lors de la draft 2012 de la NBA. Il signe plus tard  avec Cavaliers de Cleveland en septembre 2012, mais est renvoyé par l'équipe le 27 octobre 2012. Il joue trois matchs pour le Charge de Canton en NBA Development League, pour des moyennes de 27,0 points et 13,7 rebonds par match.
Le 29 novembre 2012, il est de nouveau signé par les Cavaliers. Le même jour, il est assigné au Charge. Il est rappelé par les Cavaliers  le 4 décembre 2012. Il dispute finalement un total de 32 rencontres lors de cette saison, pour des moyennes de 3 points, 2,4 rebonds, 0,3 passe.
Lors de la saison suivante, il évolue de nouveau avec le Charge de Canton.
Après un passage en Philippine Basketball Association avec le club de San Miguel Beermen, il rejoint en février 2015 le club français de Cholet Basket.
Fin novembre 2017, Jones rejoint le club espagnol du Saski Baskonia où il signe un contrat de deux mois.

Kevin Jorgeson commence l'escalade à l'âge de 12 ans dans la salle de grimpe Vertex Climbing Center, qui se situe à Santa Rosa, sa ville natale. Il progresse rapidement et commence à faire de la compétition aux championnats nord-américains juniors d'escalade, qu'il gagne en 2001 à Berkeley (CA).

Kevin Joss-Rauze est formé à l'ASVEL, club de basket-ball de la région lyonnaise. Il rejoint ensuite l'équipe professionnelle.
Le 19 juillet 2014, il s'engage avec Dijon. À la fin de la saison 2014-2015, il quitte Dijon.
Le 10 août 2016, il est annoncé à la JL Bourg pour jouer la saison 2016-2017.

Né et élevé à Baltimore, dans le Maryland, Kevin Kadish a commencé à jouer de la guitare à l'âge de 13 ans. Après avoir obtenu son diplôme d'études secondaires, il a fréquenté le Berklee College of Music et étudié la musique de film. En 1991, il est passé de Berklee à l'Université du Maryland, College Park, où il a conçu son propre label, la gestion de la musique, par l'intermédiaire du département des études individuelles. Il a obtenu un baccalauréat en gestion de la musique en 1993.

Kevin Robert Kaesviharn (né le 29 août 1976 à Paramount) est un joueur américain de football américain et d'arena football (football américain en salle).

Kaesviharn naît à Paramount en Californie. Cependant, il déménage dans le Minnesota et s'installe à Lakeville. Il fait ses études à la Lakeville High School où il intègre les équipes de football américain, d'athlétisme et basket-ball du lycée.Il entre à l'Agustana College en 1994 et commence à jouer avec l'équipe de football américain des Vikings, évoluant en Division II. Kaesviharn fait deux années comme safety titulaire et une autre comme cornerback titulaire ; il totalise 167 tacles, six interceptions et trente-quatre passes déviées. En 1997, il est nommé dans l'équipe de la conférence NCC.
Parallèlement à cela, il participe à une édition du championnat de la North Central Conference, où il termine quatrième du triple saut et sixième du concours du saut en longueur. Il sort diplômé en 1998, avec une mention de mathématique et d'éducation physique.Kevin Kaesviharn n'est sélectionné par aucune équipe lors du draft de la NFL de 1998. En 1999, il décide de se diriger vers l'Arena Football League, principale ligue de football américain en salle du pays, et signe avec les Barnstormers de l'Iowa. Après une saison 1999 (rookie) prometteuse, il fait une saison 2000 excellente, faisant soixante-dix-neuf tacles, neuf interceptions, quatorze passes déviées et un fumble récupéré durant la saison régulière (play-offs non compris). Kaesviharn est même nommé dans l'équipe AFL de la saison. Il devient le troisième joueur de l'histoire de l'AFL à faire plus de cent tacles lors d'une saison.
Ce succès en arena football permet à Kaesviharn de se voir ouvrir les portes du « vrai » football. En effet, en 2001, il signe avec les Demons de San Francisco, évoluant dans la jeune XFL. Il est celui qui effectue le plus d'interception de l'équipe avec trois. Les Demons s'inclinent lors de la finale du championnat, baptisé Million Dollar Game, face aux Xtreme de Los Angeles. La ligue ferme ses portes dès la fin de sa première saison.
En 2001, il signe avec les Packers de Green Bay, faisant son entrée en NFL. Cependant, il n'y reste que le temps de la pré-saison et est libéré peu de temps avant le début de la saison. Quatre semaines plus tard, il signe avec les Bengals de Cincinnati où il joue, pendant deux saisons, comme cornerback remplaçant. Cependant, il joue ses premiers matchs professionnels comme titulaire. Le 17 octobre 2004, contre les Browns de Cleveland, il récupère un fumble de Lee Suggs qu'il retourne en touchdown de trois yards. Ce sera l'unique touchdown de la carrière professionnelle de Kaesviharn. En 2005, il joue l'ensemble des matchs de la saison comme safety titulaire et effectue soixante-trois tacles ainsi que trois interceptions. La saison suivante, il joue seulement sept matchs comme titulaire mais effectue six interceptions. 
Après la saison 2006, son contrat avec les Bengals expire. Le 13 mars 2007, il signe avec les Saints de La Nouvelle-Orléans pour une durée de quatre saisons. Après une saison comme second, il fait la majorité de la saison 2008 comme titulaire. Le 4 décembre 2008, il déclare forfait pour le reste de la saison après une blessure à la nuque sévère comme le précise son entraîneur Sean Payton. Le 26 mars 2009, les Saints résilient le contrat de Kaesviharn.
Le 24 août 2009, il signe avec les Panthers de la Caroline après la blessure à la main de Charles Godfrey, nécessitant une opération chirurgicale. L'arrivée de Kaesviharn entraîne le départ de Jason Carter pour ne pas dépasser le quota de joueur autorisé. Cependant, il ne reste pas longtemps et est libéré peu de temps après. Il retrouve une équipe le 29 septembre 2009 en la personne des Titans du Tennessee mais il doit se contenter d'un poste de remplaçant.Seconde équipe de la North Central Conference 1996
Équipe de la North Central Conference 1997
Équipe de l'AFL 2000

Kevin S. Kaminski (né le 13 mars 1969 à Churchbridge, dans la province de la Saskatchewan au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.Sélectionné par les North Stars du Minnesota en 1987, il continue de jouer avec les Blades de Saskatoon jusqu'en 1988-89 où il participe aussi à la Coupe Memorial. Après ce tournoi, il rejoint les North Stars pour une partie. Au cours de l'été qui suivit, il passe aux mains des Nordiques de Québec en retour de Gaétan Duchesne.
Il ne joue que six parties avec le club québécois étant plus souvent qu'autrement laissé au club-école, les Citadels de Halifax. À l'été 1993, il prend la direction de la capitale américaine. Il ne joue que 13 parties lors de sa première saison avec les Capitals, jouant le reste avec les Pirates de Portland avec lesquels il remporte la Coupe Calder au terme de la saison. Il s'impose finalement dans la Ligue nationale de hockey la saison suivante et garde son poste deux autres saisons. En 1997-98, il s'aligne toute la saison avec les Pirates.
En 1998-99, il revient jouer dans la Ligue internationale de hockey avec le Thunder de Las Vegas. Cette saison est sa dernière complète. Lors de la saison qui suivit, il se blesse sérieusement à la tête le 20 novembre 1999. Cette blessure le tint à l'écart pour le reste de la saison.
Le 24 août 2000, il confirme sa retraite en tant que joueur et annonce qu'il se joint aux Mighty Ducks de Cincinnati en tant qu'assistant entraîneur. Après deux saisons à ce poste, il devient entraîneur chef des Ice Dogs de Long Beach de la West Coast Hockey League. Depuis, il dirigea plusieurs autres clubs de ligues mineures. Il occupe présentement ce poste avec les RiverKings du Mississippi de la Ligue centrale de hockey. Il est aussi le directeur général de l'équipe.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Kevin Kampl est convoqué pour la première fois par le sélectionneur national Slaviša Stojanovič pour un match des éliminatoires de la coupe du monde 2014 face à Chypre le 12 octobre 2012. Il entre sur la pelouse à la place de Zlatko Dedič à la 68e minute de jeu.
Le 9 novembre 2018, il annonce, à 28 ans, son retrait de l'équipe nationale.

Kevin Karschau est un joueur international allemand de rink hockey.En 2016, il participe au championnat d'Europe.Portail du rink hockey   Portail de l’Allemagne

Joseph Kevin Keegan, né le 14 février 1951 à Newcastle (dans le Tyne and Wear, en Angleterre), est un joueur et entraîneur anglais de football. 
Il est considéré comme l'un des plus grands joueurs anglais du XXe siècle et l'un des meilleurs attaquants de sa génération. Il remporte deux fois, en 1978 et 1979, le Ballon d'or européen et remporte sous les couleurs de Liverpool FC et Hambourg SV de nombreux titres nationaux et internationaux. Il a ensuite été entraîneur de plusieurs clubs anglais, ainsi que sélectionneur de l'équipe d'Angleterre en 1999-2000.Né à Newcastle, dans le Tyne and Wear de parents anglais d'origine irlandaise, Keegan découvre le football dans le club local de Enfield House YC. Adolescent, il fait un essai au Coventry City FC mais n'est pas conservé. En 1968, à 16 ans, il est remarqué alors qu'il joue à un niveau amateur et signe avec Scunthorpe United, un club professionnel de Football League Fourth Division (en), le 4e échelon du championnat anglais .
Keegan fait ses débuts professionnels à 17 ans, contre Peterborough United. Pour sa première saison il est titulaire à 29 reprises en championnat, et s'impose comme un joueur majeur de l'équipe dès la saison suivante, au poste de milieu offensif droit, et joue les 46 matchs de championnat. L'équipe se fait remarquer en atteignant le 5e tour de la FA Cup. En 1971 il est remarqué par un recruteur de Liverpool, Geoff Twentyman (en). En 1971, après 124 matchs et 18 buts pour Scunthorpe United, il est transféré à Liverpool contre environ 35 000 £.Sous la direction de Bill Shankly, le célèbre entraîneur de Liverpool, Keegan fait ses débuts à Anfield le 14 août 1971 contre Nottingham Forest, et se signale en inscrivant son premier but après seulement 12 minutes. Recruté pour jouer au milieu de terrain, il est replacé par Shankly auprès du gallois John Toshack avec qui il va former un redoutable duo d'attaque,. 
Keegan remporte ses premiers titres avec Liverpool lors de sa deuxième saison au club, en 1972-1973, au bout de laquelle les Reds réalisent le doublé championnat d'Angleterre-Coupe de l'UEFA. C'est le premier titre de champion du club depuis sept ans, et son premier trophée continental. En finale face au Borussia Mönchengladbach, il inscrit deux des trois buts de son équipe. La saison suivante, Keegan se montre de nouveau prolifique devant le but mais Liverpool perd le titre de champion d'Angleterre au bénéfice de Leeds United, qui réalise une série record de 29 matchs sans défaite. Cependant, les Scousers, et particulièrement Keegan, s'illustrent en FA Cup : l'attaquant inscrit notamment un but en lob sur le légendaire Peter Shilton, en demi-finale contre Leicester City, puis en finale il marque un doublé contre Newcastle United (3-0).
Alorsq que Shankly a laissé sa place sur le banc à sn adjoint Bob Paisley, Liverpool est de retour à Wembley quelques semaines plus tard pour disputer le Charity Shield, le traditionnel match opposant le champion d'Angleterre au vainqueur de la Cup. Au cours du match, une bagarre oppose l'attaquant des Reds au capitaine de Leeds Billy Bremner. Les deux joueurs sont exclus et suspendus pour respectivement trois et huit rencontres. Une saison sans titre s'ensuit pour Liverpool. La saison 1975-1976 sera d'un tout autre niveau à Anfield. Le club redevient champion d'Angleterre et remporte une nouvelle fois la Coupe de l'UEFA face au Club Brugge. Les Reds remontent à l'aller un déficit de deux buts (3-2) puis teignent le match nul au retour. Keegan inscrit les deux fois le dernier but de son équipe.
En 1976-1977, alors que le joueur est devenu une idole parmi les supporters des Reds, un coup de théâtre survient : Keegan annonce son intention de quitter le club à la fin de la saison pour aller jouer en Europe continentale. Cette annonce jette un froid entre l'attaquant et les supporters du club, mais n'empêche pas le joueur de tout donner pour sa dernière saison sur les bords de la Mersey. Il contribue largement au nouveau titre de champion de son équipe et, pour son dernier match en Angleterre avec Liverpool, dispute la finale de la FA Cup face à Manchester United, le grand club rival, quelques jours avant la finale de la Coupe des clubs champions européens. La défaite face à Manchester (1-2) met fin aux espoirs d'un triplé inédit. Mis en cause, Keegan se rattrape en réalisant une prestation éblouissante en finale européenne contre les Allemands du Borussia Mönchengladbach, où il remporte le duel attendu avec Berti Vogts. Liverpool devient champion d'Europe pour la première fois de son histoire, neuf ans après le succès de Manchester.
Après 323 matchs et cent buts, Keegan quitte Liverpool comme annoncé. Contacté par de nombreux clubs européens, il choisit Hambourg SV, club d'Allemagne de l'Ouest, qui débourse pour son transfert 500 000 £, une somme record à l'époque. Liverpool recrute pour le remplacer la vedette du Celtic FC Kenny Dalglish.Le transfert de Keegan à Hambourg en fait le joueur le mieux payé du pays. Attendu comme le sauveur par un club récent vainqueur de la Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe mais toujours en quête de son premier titre de champion, il peine à confirmer lors des premiers mois. Le club est éliminé rapidement en Coupe d'Europe et termine à une décevante 10e place en championnat, malgré les douze buts de Keegan. Ces premiers mois difficiles lui coûtent probablement le Ballon d'or 1977, attribué finalement au meneur de jeu du Borussia Mönchengladbach Allan Simonsen.
L'exercice suivant, sous la direction de Branko Zebec, débute beaucoup mieux. L'entraîneur yougoslave apporte rigueur et condition physique à la talentueuse équipe. Alors que Keegan n'a pas remporté de titre (à la différence notable de la saison passée) ni disputé la Coupe du monde de 1978, il remporte en décembre le Ballon d'or européen devant l'Autrichien Hans Krankl. On récompense un joueur devenu omniprésent sur le terrain, capable de tous les gestes sur le terrain, de la récupération de la balle à la conclusion des buts. Quelques mois plus tard, son équipe remporte le titre de champion espéré. Comme à Liverpool, Keegan devient une idole dans le nord de l'Allemagne, les supporters le surnommant affectueusement "Mighty Mouse" pour sa force et son activité frénétique sur le terrain. Sa maîtrise de la langue allemande fait impression. Devenu la plus grande vedette du football européen, il remporte une 2e fois le Ballon d'or en décembre 1979, cette fois-ci très largement .
Si bien commencée, la saison 1979-1980 s'achève douloureusement. En février, Southampton FC, un club modeste du championnat anglais, surprend le monde de football en annonçant le recrutement de Keegan, capitaine de la sélection anglaise, pour la saison suivante. Quelques mois plus tard, Hambourg perd d'abord le titre de champion de justesse, au bout du duel serré avec le Bayern Munich de Karl-Heinz Rummenigge. En parallèle, l'équipe de Keegan réalise un superbe parcours en Coupe des clubs champions européens 1979-1980, écartant notamment le FC Dinamo Tbilissi et Real Madrid, les champions soviétiques et espagnols, candidats désignés au titre. Qualifiée pour la finale face au tenant du titre, Nottingham Forest, elle doit s'incliner devant les exploits du gardien de but Peter Shilton (0-1).L'indemnité de transfert de Keegan à Southampton est comprise entre 400 000 et 500 000 £. Le club récemment promu en Football League entoure sa vedette de joueurs de qualité comme Mick Channon et Charlie George, ou encore Alan Ball en 1981. 
Pratiquant un jeu offensif, l'équipe obtient le meilleur classement de l'histoire du club en championnat avec une 6e place lors de la saison 1980-1981, qualificative pour la Coupe de l'UEFA. En 1981-1982, Keegan se rapproche de son meilleur niveau - il marque beaucoup et permet à son équipe d'occuper la tête du championnat de janvier à mars. La fin de saison est pourtant plus difficile et son équipe termine à une décevante 7e place. Meilleur buteur du championnat avec 26 buts, il est élu footballeur britannique de l'année par la Professional Footballers' Association, et fait officier de l'Ordre de l'Empire britannique pour les services rendus au football britannique. 
En froid avec son entraîneur Lawrie McMenemy, auquel il reproche de ne pas avoir su suffisamment renforcer l'équipe, Keegan se met à la recherche d'un nouveau défi et s'engage l'été venu avec Newcastle United, descendu en deuxième division anglaise quatre ans plus tôt. Le transfert se monte à 100 000 £. Entouré de joueurs comme Peter Beardsley, Chris Waddle et Terry McDermott, il dispute en deux saisons 78 matchs de championnat et inscrit 48 buts. Très populaire auprès des supporteurs, il contribue largement au retour dans l'élite des Magpies, acquis après l'annonce de sa retraite sportive en février 1984. Il marque pour son dernier match de championnat, le 12 mai 1984 face à Brighton & Hove Albion, et porte une dernière fois le maillot de Newcastle lors d'un match de gala face à Liverpool.L'éclosion de Keegan à Liverpool lui ouvre les portes de la sélection des moins de 23 ans, avec laquelle il dispute cinq matchs entre février et juin 1972.
Keegan fait ses débuts avec la sélection A le 15 novembre 1972 contre le pays de Galles à Ninian Park, dans le cadre des qualifications pour la Coupe du monde 1974,. Il n'est cependant pas sélectionné pour la double confrontation décisive perdue face à Pologne. Le 11 mai 1974, il inscrit lors de sa 3e cape son premier but international, toujours contre le pays de Galles à Ninian Park. 
Malgré l'éclosion de son attaquant, l'Angleterre ne parvient pas à se qualifier non plus à la phase finale du Championnat d'Europe de 1976, devancée par la Tchécoslovaquie. Don Revie en fait son capitaine pour la première fois le 24 mars 1976, à tout juste 25 ans. À la suite de la mise à l'écart de Gerry Francis, il devient à partir de septembre le capitaine régulier de la sélection. Lors des qualifications pour la Coupe du monde 1978, l'Angleterre est de nouveau éliminée, à la différence de buts, par l'Italie de Dino Zoff, malgré une prestigieuse victoire à Wembley en novembre 1977 au cours de laquelle Keegan a ouvert le score (2-0).
Keegan doit attendre la qualification de l'Angleterre pour l'Euro 1980, élargi à huit nations, pour participer à sa première phase finale d'une grande compétition internationale. Encore affecté par la fin de saison frustrante à Hambourg, Keegan ne paraît pas au mieux de ses capacités. Après un match nul face à la Belgique (1-1), l'Angleterre est battue par l'Italie (0-1), pays organisateur. Principal danger pour la solide défense italienne, Keegan, omniprésent sur le terrain, commet une erreur coupable sur le but italien. La victoire face à l'Espagne (2-1) est vaine, l'Angleterre est éliminée dès le premier tour. 
Revenu en Angleterre, à Southampton, il reste le capitaine de la sélection lors de la campagne de qualification pour la Coupe du monde 1982 dont il dispute les quatre derniers matchs. Blessé au dos lors de la phase finale, il ne participe pas aux trois premiers matchs du premier tour, tous les trois remportés, ni au premier match du second tour (un match nul avec l'Allemagne). Partiellement rétabli Keegan prend place sur le banc lors du match décisif contre l'Espagne, pays organisateur. Il entre finalement en jeu à 26 minutes de la fin et ne parvient pas à forcer la décision, malgré une belle occasion de la tête. Ce nouveau match nul et vierge élimine Anglais et Espagnols.
Alors qu'il n'a pas annoncé sa retraite internationale, le nouveau sélectionneur Bobby Robson ne le convoque pas pour son premier match avec la sélection, sans le prévenir. Keegan s'en plaint publiquement, et ne sera plus jamais convoqué en sélection, d'autant qu'il rejoint le club de Newcastle, en deuxième division. Il achève sa carrière internationale sur un total de 63 sélections, dont 31 comme capitaine, et 21 buts.Kevin Keegan au cours de sa carrière de footballeur a chanté une chanson à succès. Head over heels in love enregistré en 1979, se classe 31e de l'UK Singles Chart.
Pendant sa carrière il est apparu dans des publicités pour divers produits, dont de l'eau de cologne, du chewing-gum et des céréales. 
Depuis sa retraite d'entraîneur, Keegan est régulièrement consultant pour la télévision anglaise.Vainqueur de la Coupe d'Europe des Clubs Champions en 1977 avec le Liverpool FC
Vainqueur de la Coupe de l'UEFA en 1973 et en 1976 avec le Liverpool FC
Champion d'Angleterre en 1973, en 1976 et en 1977 avec le Liverpool FC
Champion de RFA en 1979 avec le Hambourg SV
Vainqueur de la FA Cup en 1974 avec le Liverpool FC
Finaliste de la Coupe d'Europe des Clubs Champions en 1980 avec le Hambourg SV
Vice-champion d'Angleterre en 1974 et en 1975 avec le Liverpool FC
Finaliste de la FA Cup en 1977 avec le Liverpool FC63 sélections et 21 buts entre 1972 et 1982
Participation à la Coupe du Monde en 1982 (Deuxième Tour)
Participation au Championnat d'Europe des Nations en 1980 (Premier Tour)Meilleur buteur du Championnat d'Angleterre en 1982 (26 buts) avec Southampton
Élu Meilleur joueur du Championnat de RFA en 1979
Élu Joueur de l'année FWA du Championnat d'Angleterre en 1976
Élu Joueur de l'année PFA du Championnat d'Angleterre en 1982
Élu Ballon d'Or en 1978 et en 1979
Membre du FIFA 100
Introduit au English Football Hall of Fame en 2002
Élu Onze d'Or en 1977 et en 1979
Membre de l'équipe-type de Bundesliga selon le magazine Kicker en 1978, en 1979 et en 1980
Élu Onze d'Argent en 1976 et en 1980
Nommé 8e sur la liste du Liverpool FC des 100 joueurs ayant fait vibré le Kop (100 Players who shook the Kop)
1 sélection avec l'équipe d'Europe, face à celle de la FIFA en 1982Vainqueur de la Coupe d'Europe des Clubs Champions en 1977 avec le Liverpool FC
Vainqueur de la Coupe de l'UEFA en 1973 et en 1976 avec le Liverpool FC
Champion d'Angleterre en 1973, en 1976 et en 1977 avec le Liverpool FC
Champion de RFA en 1979 avec le Hambourg SV
Vainqueur de la FA Cup en 1974 avec le Liverpool FC
Finaliste de la Coupe d'Europe des Clubs Champions en 1980 avec le Hambourg SV
Vice-champion d'Angleterre en 1974 et en 1975 avec le Liverpool FC
Finaliste de la FA Cup en 1977 avec le Liverpool FC63 sélections et 21 buts entre 1972 et 1982
Participation à la Coupe du Monde en 1982 (Deuxième Tour)
Participation au Championnat d'Europe des Nations en 1980 (Premier Tour)Meilleur buteur du Championnat d'Angleterre en 1982 (26 buts) avec Southampton
Élu Meilleur joueur du Championnat de RFA en 1979
Élu Joueur de l'année FWA du Championnat d'Angleterre en 1976
Élu Joueur de l'année PFA du Championnat d'Angleterre en 1982
Élu Ballon d'Or en 1978 et en 1979
Membre du FIFA 100
Introduit au English Football Hall of Fame en 2002
Élu Onze d'Or en 1977 et en 1979
Membre de l'équipe-type de Bundesliga selon le magazine Kicker en 1978, en 1979 et en 1980
Élu Onze d'Argent en 1976 et en 1980
Nommé 8e sur la liste du Liverpool FC des 100 joueurs ayant fait vibré le Kop (100 Players who shook the Kop)
1 sélection avec l'équipe d'Europe, face à celle de la FIFA en 1982

Kevin Kelley est un boxeur américain né le 29 juin 1967 à New York.Passé professionnel en 1988, il devient champion du monde des poids plumes WBC le 4 décembre 1993 en battant Gregorio Vargas aux points. Battu par Alejandro González lors de sa troisième défense le 7 janvier 1995, il met un terme à sa carrière en 2009 sur un bilan de 60 victoires, 10 défaites et 2 matchs nuls.(en) Carrière professionnelle de « Kevin Kelley », sur BoxRec.com
 Portail de la boxe anglaise   Portail des États-Unis

Kevin James Kiermaier (né le 22 avril 1990 à Fort Wayne, Indiana, États-Unis) est un voltigeur des Rays de Tampa Bay de la Ligue majeure de baseball.

Kevin Kiermaier est drafté au 31e tour de sélection par les Rays de Tampa Bay en 2010. Il fait ses débuts dans le baseball majeur avec ce club le 30 septembre 2013 alors qu'il est appelé à remplacer Wil Myers au champ centre pour la dernière manche du match de bris d'égalité qui, remporté 5-2 par les Rays sur les Rangers du Texas, permet à Tampa Bay d'obtenir sa qualification pour les séries éliminatoires 2013. Il devient le premier joueur de l'histoire des majeures à entamer sa carrière dans un tel match de bris d'égalité. Deux jours plus tard, il a la chance de jouer en séries éliminatoires alors qu'il remplace une fois de plus Wil Myers en défensive, cette fois au champ droit en 8e manche du match de meilleur deuxième remporté par les Rays à Cleveland. Ce n'est que le 12 avril 2014 contre les Reds de Cincinnati que Kiermaier a la chance de jouer un match complet des Rays et d'obtenir ses premiers passages au bâton.

Kevin Daniel Kilbane (né le 1er février 1977 à Preston, Angleterre) est un footballeur international irlandais qui joue au poste de milieu de terrain le plus souvent sur le côté gauche.
Né en Angleterre mais de parents irlandais, Kilbane joue pour l'équipe d'Irlande. Avec 108 sélections (8 buts), il est le quatrième joueur le plus capé de la sélection irlandaise. Il a disputé la coupe du monde 2002 où l'Irlande fut éliminée en huitièmes de finale par l'Espagne aux tirs au but.
Il prend sa retraite sportive le 8 décembre 2012,.

Preston North End (1995-1997)
 West Bromwich Albion (1997-déc. 1999)
 Sunderland (déc. 1999-2003)
 Everton (2003-2006)
 Wigan Athletic (2006-jan. 2009)
 Hull City (depuis jan. 2009)
 (prêt) Huddersfield Town (jan.-mai 2011)
 (prêt) Derby County (août-déc. 2011)
 Coventry City (juillet-décembre. 2012)

Kevin est marié depuis 1998 avec l'actrice Jordan Baker.

Kevin Kim, né le 26 juillet 1978 à Torrance, est un joueur de tennis américain d'origine coréenne, professionnel depuis 1997.
Il n'a jamais remporté de tournois sur le circuit ATP. Le 21 mars 2005, il a atteint la 63e place mondiale ce qui est son meilleur classement depuis qu'il est passé professionnel.
Il a remporté 9 tournois Challenger en simple et deux en double.N.B. : à droite du résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.

Kevin Kiner est un compositeur et musicien américain né le 3 septembre 1958 à San Bernardino. Il est connu pour son travail sur Les Experts : Miami mais surtout sur les films et séries d'animation dérivées de Star Wars (Star Wars: The Clone Wars et la série du même nom, ainsi que Star Wars Rebels).

1993 : Leprechaun de Mark Jones (en)
1993 : La Cité des monstres (Freaked) d'Alex Winter et Tom Stern (en)
1995 : The Stranger de Fritz Kiersch
1995 : Excessive Force II: Force on Force (en) de Jonathan Winfrey (directement sorti en vidéo)
1996 : Demolition High (en) de Jim Wynorski (directement sorti en vidéo)
1996 : Carnosaur 3 (Carnosaur 3: Primal Species) de Jonathan Winfrey (directement sorti en vidéo)
1999 : Wing Commander de Chris Roberts
2001 : Madison (en) de William Bindley
2001 : Tremors 3 : Le Retour (Tremors 3: Back to Perfection) de Brent Maddock (directement sorti en vidéo)
2001 : De l'autre côté du paradis (The Other Side of Heaven) de Mitch Davis
2003 : The Legend of Johnny Lingo (en) de Steven Ramirez
2008 : Star Wars: The Clone Wars de Dave Filoni
2009 : Dead like Me: Life After Death (en) de Stephen Herek (directement sorti en vidéo)2008 : Star Wars: The Clone Wars - Duels au sabre laser
2010 : Star Wars: Clone Wars Adventures
2010 : GoldenEye 007
2012 : 007 Legends
2015 : Star Wars Rebels: Recon Missions

Kevin Klein (né le 13 décembre 1984 à Kitchener, dans la province de l'Ontario au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace. Il évolue au poste de défenseur.Il participe avec l'équipe LHO au Défi ADT Canada-Russie en 2003. Il a été repêché en 2e ronde, 37e au total par les Predators de Nashville au repêchage d'entrée de 2003. Il est échangé aux Rangers de New York le 22 janvier 2014 dans une transaction impliquant le défenseur Michael Del Zotto.
Le 7 juillet 2017, il annonce sa retraite de la LNH et du hockey professionnel à l'âge de 32 ans, à la suite de persistantes blessures au dos. Par contre, il revient sur sa décision une semaine plus tard et signe un contrat avec l'équipe suisse des ZSC Lions.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail de l’Ontario

Kevin Kleinberg (né le 24 juin 1982  à Los Angeles) est un acteur américain.
Il est connu pour son rôle de Trip, le Ranger vert dans la série télévisée Power Rangers : La Force du temps. Il est diplômé de la Birmingham High School de Van Nuys (Californie) en 2000. Il est d'origine germano-philippine.
Il a comme passion le karaté, le kickboxing et la guitare. Il détient une ceinture rouge en karaté et s'est entraîné au kickboxing pendant 7 ans.2004 : L'Enfer d'Ethan : Ethan Mao
2018 : The Order de Nick Gillard et David Wald2002  : Power Rangers: Time Force

En 1970, Kevin Kline décroche une bourse d'études et intègre la section Art Dramatique de la Juilliard School à New York.
En 1972, il monte la compagnie de théâtre City Center Acting Company avec des camarades de promotion, sous l'égide de l'acteur britannique John Houseman. La compagnie met en scène des pièces de Shakespeare, des œuvres classiques mais également une comédie musicale, The Robber Bridegroom, et donne des représentations un peu partout aux États-Unis. Il quitte la troupe en 1976 pour s'installer à New York, faisant une brève apparition sous le personnage de Woody Reed dans le feuilleton télévisé C'est déjà demain (Search For Tomorrow). Il retourne sur les planches en 1978, incarnant le rôle de Bruce Granit dans la comédie musicale On the Twentieth Century, pour lequel il obtiendra son premier Tony Award.
En 1981, il joue lors du New York Shakespeare Festival avec la chanteuse Linda Ronstadt et l'artiste Rex Smith dans une comédie musicale, The Pirates of Penzance, pour laquelle il est récompensé d'un deuxième Tony Award en tant que meilleur acteur principal. Il jouera ensuite ce même rôle dans une adaptation cinématographique qui n'aura qu'un succès très limité. Dans les années qui suivent, Kevin Kline se produit régulièrement pour le New York Shakespeare Festival, notamment dans les pièces Richard III, Beaucoup de bruit pour rien, Henry V, deux versions de Hamlet dont une qu'il produit, et obtient une nomination aux Tony Awards pour le rôle de Falstaff dans une pièce combinant les deux parties d'Henri IV.
Kevin Kline s'essaie finalement au cinéma en 1982, décrochant le rôle de Nathan Landau, l'amant détraqué de Meryl Streep dans Le Choix de Sophie. Cette performance lui vaut une nomination aux Golden Globe Awards ainsi qu'aux BAFTA Awards. De 1980 au début des années 1990, Kevin Kline tourne dans plusieurs films réalisés par Lawrence Kasdan, notamment Les Copains d'Abord, Silverado, Grand Canyon, et French Kiss avec Meg Ryan. En 1989, il obtient l'Oscar du meilleur second rôle grâce à sa prestation dans Un poisson nommé Wanda. En 1999, il interprète l'ingénieux et charismatique Artemus Gordon (de la série Les Mystères de l'Ouest) dans le film Wild Wild West, aux côtés de Will Smith.
Bien que de nombreux rôles dans des films à gros budget lui aient été proposés, Kevin Kline est toujours resté distant d'Hollywood. Depuis 1989, il est marié à l'actrice Phoebe Cates, qu'il a rencontrée sept ans plus tôt sur le tournage du film Les Copains d'abord. Ils vivent à New York et ont 2 enfants : Owen (1991) et Greta (1994), musicienne autrement connue sous le nom de Frankie Cosmos.
En 2006, il contribue au casting (avec Meryl Streep, Woody Harrelson, Garrison Keillor, Lily Tomlin...) de The Last Show, film de Robert Altman mettant en scène la dernière de l'émission de radio A Prairie Home Companion.

Il grandit à Red Hook dans la ville New York. Il étudie à l'Université Harvard, dont il sort diplômé en 1962. Il effectue son service militaire dans la marine américaine et devient reporter, puis rédacteur pour le Washington Post. Il dirige entre 1994 et 1997 le groupe Radio Free Europe où il supervise notamment son déménagement de Munich à Prague. De 1998 à 2008, il dirige la radio américaine National Public Radio. En 2009, il devient professeur à l’université du Maryland où il enseigne le journalisme. En 2013, il est choisi pour assurer un intérim d’une année à la tête du groupe RFE qu’il avait dirigé une dizaine d’années auparavant. Il est également l’auteur de plusieurs livres, dont le roman policier The Typhoon Shipments (Super Stup !), récit proche du reportage journalistique écrit avec Philip A. McCombs et qui narre l’enquête d’un correspondant de la guerre du Viêt Nam portant sur un trafic de drogue via les cercueils des soldats tués au combat et rapatriés.

Le 6 avril 2018, il se présente à la draft. Le 22 juin suivant, il est sélectionné en 9e position par les Knicks de New York.

Étudiant à l'université de Houston, il joua pour les Cougars de Houston.Il fut drafté en 2007 à la 36e place (deuxième tour) par les Eagles de Philadelphie.

Après des débuts en karting, il suit la filière Renault en débutant en Formule Renault puis en évoluant en Formula Renault 3.5 Series.

Kevin Koubemba commence le football au sein de l'Amiens SC en National, puis signe en 2014 au Lille OSC pour d'abord évoluer avec l'équipe réserve. René Girard le fait venir en équipe première et il découvre la Ligue 1 le 17 janvier 2015 contre le FC Lorient. Pour la saison 2015-2016, il est prêté au Stade brestois, en Ligue 2.Il honore sa première sélection avec le Congo le 11 octobre 2014 contre l'Afrique du Sud lors des éliminatoires de la Coupe d'Afrique des nations 2015.

Kevin Kouzmanoff (né le 25 juillet 1981 à Newport Beach, Californie, États-Unis) est un ancien joueur de baseball qui évolue dans les Ligues majeures de 2006 à 2014.
Il est connu pour avoir été le premier joueur de l'histoire à frapper un grand chelem sur son premier lancer reçu dans la MLB.

Joueur du Wolf Pack de l'université du Nevada à Reno, Kevin Kouzmanoff est repêché au sixième tour par les Indians de Cleveland en 2003.
Kouzmanoff fait ses débuts dans le baseball majeur avec l'équipe de Cleveland le 2 septembre 2006. Il passe à l'histoire en devenant le troisième joueur à frapper un grand chelem à son premier passage au bâton en carrière, après Bill Duggleby en 1898 et Jeremy Hermida en 2005. Mieux encore : il frappe ce grand chelem sur le premier lancer qu'il reçoit dans les Ligues majeures, un exploit alors inédit. Kouzmanoff réussit ce coup de circuit de quatre points face au lanceur Edinson Volquez en première manche du match des Indians contre les Rangers du Texas au Ameriquest Field d'Arlington. L'exploit de Kouzmanoff (grand chelem sur le premier lancer) n'a été réédité que par Daniel Nava en 2010. Au moment du premier match joué par Kouzmanoff, seuls Duggleby, Bobby Bonds (en 1968) et Hermida avaient réussi un grand chelem à leur première partie jouée.
Malgré ces débuts remarqués, Kouzmanoff ne joue que 16 parties pour Cleveland. Le 8 novembre 2006, les Indians l'échangent aux Padres de San Diego en compagnie du lanceur droitier Andrew Brown en retour du joueur de deuxième but Josh Barfield.Kevin Kouzmanoff est le joueur de troisième but de confiance des Padres pendant trois saisons. Après une saison recrue de 18 circuits et 74 points produits en 2007, il enchaîne avec un sommet en carrière de 23 circuits en 2008, année où il fait aussi marquer 84 points. 
En 2009, il frappe 18 circuits et établit son record personnel de 88 points produits en une saison. Son jeu défensif est excellent et il établit un nouveau record de la Ligue nationale pour un joueur de troisième but avec une moyenne défensive de ,990. Il ne commet que trois erreurs en 309 occasions à sa position et bat le record de Vinny Castilla, qui avait présenté une moyenne défensive de ,987 au troisième but en 2004 pour les Rockies du Colorado.En janvier 2010, les Padres de San Diego transfèrent Kevin Kouzmanoff et le joueur d'avant-champ des ligues mineures Eric Sogard aux Athletics d'Oakland en échange des voltigeurs Scott Hairston et Aaron Cunningham.
Il claque 16 circuits et produit 71 points à Oakland en 2010.
En 2011, il débute la saison à Oakland et est transféré aux Rockies du Colorado le 23 août.Kouzmanoff termine une décevante saison avec une moyenne au bâton de ,235 en 73 parties, au cours desquelles il frappe 7 circuits et produit 33 points au total pour Oakland et Colorado. Il devient agent libre au terme de la saison.Le 14 janvier 2012, Kouzmanoff signe un contrat des ligues mineures avec les Royals de Kansas City, qui l'invitent à leur entraînement de printemps, mais il passe l'année dans les mineures.. Il accepte un autre contrat des ligues mineures, cette fois des Marlins de Miami, le 4 novembre 2012, mais passe toute l'année 2013 avec leur club-école de La Nouvelle-Orléans.Kouzmanoff joue dans les majeures pour la première fois en près de 3 ans, en 2014 avec les Rangers du Texas. Il joue 13 matchs pour Texas et réussit 17 coups sûrs, dont deux circuits, pour une moyenne au bâton de ,362 et une moyenne de puissance de ,617 en 51 passages au bâton. Il est nommé meilleur joueur de la semaine dans la Ligue américaine dès la première semaine de son retour. Malheureusement, des problèmes de dos mettent un terme à sa saison dès la fin du mois d'avril. Il devient agent libre en octobre suivant.Kevin Kouzmanoff est de descendance macédonienne.

Kevin Kratz commence sa carrière au Bayer Leverkusen, en entrant dans les catégories de jeunes. Entre 2006 et 2009, il évolue dans l'équipe réserve du Bayer Leverkusen. Le 1er juillet 2009, il rejoint l'Alemannia Aachen en 2. Bundesliga.
Le 23 août 2009, il fait ses débuts professionnels en 2. Bundesliga en entrant à la 71e minute contre le FC Kaiserslautern lors d'un match nul de 1-1. Puis le 10 février 2010, il inscrit son premier but en 2. Bundesliga contre le 1860 Munich lors d'une défaite 3-2. En février 2011, il prolonge son contrat jusqu'en juin 2013, cependant, le club est relégué en 3. Liga à la fin de la saison 2011-2012.
En juillet 2012, il signe un contrat de 2 ans avec l'Eintracht Brunswick en 2. Bundesliga. À la fin de la saison 2012-2013, le club est promu en Bundesliga. Le 10 août, il fait ses débuts en Bundesliga contre le Werder Brême lors d'une défaite 1-0. La semaine suivante, il marque son premier but en Bundesliga de la tête à la 89e minute contre le Borussia Dortmund lors d'une défaite 2-1.
Après la descente du club en 2. Bundesliga, il rejoint le SV Sandhausen. Durant ces deux saisons, il dispute peu de rencontre à la suite de plusieurs blessures.
Le 15 septembre 2016, il a rejoint l'Union de Philadelphie en MLS. Il ne dispute aucune rencontre avec Philadelphie. Puis, le 11 décembre, il rejoint la nouvelle franchise du Atlanta United FC pour sa saison inaugurale en MLS.
Le 15 avril 2017, il réalise ses débuts en MLS en entrant à la 73e minute à la place de Kenwyne Jones lors d'une défaite 2-1 face à l'Impact de Montréal.

Kevin Krawietz, né le 24 janvier 1992 à Cobourg, est un joueur de tennis allemand, professionnel depuis 2010.

Au cours de sa carrière junior, Kevin Krawietz a remporté le tournoi de Wimbledon en double avec Pierre-Hugues Herbert en 2009. Il s'est aussi imposé en simple à Offenbach, Berlin et Halle et a atteint la 8e place au classement ITF Junior en avril 2010.
En 2009, alors qu'il n'est pas classé à l'ATP, il obtient une invitation pour le tableau principal de l'ATP 500 de Hambourg où il perd en trois sets contre le tchèque Jan Hernych (6-0, 4-6, 6-3).
Kevin Krawietz obtient ses principaux succès en double. Il remporte son premier titre Challenger en 2015 avec Maximilian Marterer à Meknès. En 2016, il remporte quatre titres Challenger à Recanati, Kénitra, Eckental et Ortisei dont 3 avec Albano Olivetti.
En 2018, il fait équipe avec Yannick Hanfmann et Andreas Mies et remporte 7 titres Challenger à Panama, Mexico, Rome, Almaty, Gênes, Sibiu et Eckental et atteint les huitièmes de finale à Wimbledon, ce qui lui permet de monter dans le top 100 du classement ATP.
En 2019, il atteint les huitièmes de finale de l'Open d'Australie puis remporte son premier titre ATP avec Andreas Mies à Long Island en battant en finale Santiago González et Aisam-Ul-Haq Qureshi.N.B. : le nom du partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.Source : (en) Classements de Kevin Krawietz sur le site officiel de la Fédération internationale de tennis

Kevin Kurányi est issu d'un mélange de plusieurs nationalités : son arrière-grand-père est danois, son grand-père est hongrois, son père Kont allemand né à Paris et sa mère panaméenne. Ses parents se rencontrent au Brésil et, le 2 mars 1982, Kevin naît avec trois passeports : brésilien, panaméen et allemand. Né à Rio de Janeiro, Kevin effectue ses gammes sur la place de Copacabana. Supporter de Flamengo et Romario, il signe sa première licence au FC Serrano.
À quinze ans, son père le fait rentrer en Allemagne après un crochet par le pays de sa mère et le Sporting Panama en 1996. En janvier 1997, Kurányi découvre la Forêt-Noire et s'installe chez une amie de sa mère avant de trouver une famille d'accueil. Sollicité par le FC Augsbourg, l'adolescent effectue un essai concluant au VfB Stuttgart. Champion d'Allemagne des « moins de 16 ans », il remporte ensuite la Coupe nationale des « moins de 18 ans ». Kurányi évolue avec l'équipe réserve en Regionalliga Sud et impressionne le manager Rolf Rüssmann qui l'intègre au groupe professionnel.Le 28 juillet 2001, Kurányi est lancé en Bundesliga par Felix Magath, contre Cologne (0-0). Il inscrit son premier but au sein de l'élite contre Kaiserslautern le 16 décembre (2-2). C'est son seul but en cinq matchs lors de la saison 2001-2002 mais il continue d'apprendre en même temps avec l'équipe réserve (25 matchs et neufs buts). Devenu international espoirs allemand, il attaque sa seconde saison professionnelle à l'été 2002 en marquant beaucoup. Il score en Coupe d'Allemagne, Coupe Intertoto conter Lille, Coupe de l'UEFA. Il enchaine aussi en championnat avec six buts lors de ses 410 premières minutes de jeu (un but toutes les 68 minutes).
Révélation de la Bundesliga, le jeune attaquant boucle l'exercice 2002-2003 à la quatrième place du classement des buteurs avec quinze buts en 32 matchs. Grâce à son buteur, le VfB Stuttgart accroche un ticket pour la Ligue des champions. Pisté par l'Inter, le Milan AC et le FC Barcelone, il est déclaré intransférable alors que son contrat prend fin en juin 2005. Au tiers de l'exercice 2003-2004, Kuranyi est en tête du classement des buteurs (cinq en douze rencontres) et marque en C1 contre Manchester United et les Glasgow Rangers.
Il quitte Stuttgart pendant le mercato d'été 2005 pour rejoindre Schalke 04 où il signe un contrat de cinq ans.Après une première année difficile à Schalke, il s'impose comme le premier attaquant du club et de l'équipe nationale. Le 16 avril 2008, il réussit l'exploit de signer un quadruplé lors d'un match de championnat face à Cottbus.
Après l'expiration de son contrat à Schalke, il s'engage à l'issue de la saison 2009-2010 avec le Dynamo Moscou pour 3 ans. « J’ai choisi la Russie et je ne le regrette absolument pas, déclare-t-il sur le site de la FIFA. La seule chose qui me dérange, c’est le regard des autres. Le football russe est d’un excellent niveau, contrairement à ce que j’entends ici ou là. Les résultats dans les compétitions européennes le prouvent ». Il y perçoit 6 millions d'euros par an, soit le double de son salaire à Gelsenkirchen où il a été élu meilleur joueur du club par les supporters lors de sa dernière saison.Au cours de la première partie de la saison 2010, Kuranyi brille avec le Dynamo Moscou marquant 15 buts toutes compétitions confondues sous ses nouvelles couleurs. Il termine finalement avec 9 buts en Championnat à l'issue de sa première saison en Russie.Avec ses trois passeports (brésilien, panaméen et allemand), Kuranyi a le choix du pays qu'il veut représenter. Vivant en Allemagne au moment de son choix et y ayant fini sa formation, il opte pour la Nationalmannschaft. Il connaît sa première sélection espoirs contre la Russie le 16 avril 2002 (2-1).
En panne de buteur, Rudi Völler fait appel à Kuranyi. Il fait ses débuts pour la sélection A lors des éliminatoires de l'Euro 2004 contre la Lituanie (1-1), le 29 mars 2003. Il marque son premier but international le 11 octobre 2003 contre l'Islande (3-0), pour sa troisième cape et donne la qualification à la Nationalmannschaft pour le championnat d'Europe au Portugal.
Il joue pour son pays d'adoption lors de la phase finale de l'Euro 2004 et dispute les trois matchs de son équipe piteusement éliminée au premier tour, lors de la phase de poules. Il fait de nouveau partie du groupe allemand à la Coupe des confédérations 2005 jouée sur le sol allemand, mais, à cause de performances très moyennes lors de la saison 2005-2006, il n'est pas sélectionné par Jürgen Klinsmann pour la Coupe du monde 2006 en Allemagne.
La saison 2006-2007 est celle du retour en forme pour Kuranyi. Après 15 mois d'absence, il est rappelé en équipe nationale, marquant lors de la victoire (3-1) de l'Allemagne contre la Suisse, le 7 février 2007 en match amical à Düsseldorf. Lors des éliminatoires de l'Euro 2008, il qualifie l'Allemagne contre la République tchèque, le 24 mars 2007 en marquant les deux buts dans la victoire de son équipe (2-1).
Il est exclu de l'équipe nationale pour avoir quitté la sélection allemande sans prévenir quiconque, le soir du 11 octobre 2008, après le match Allemagne - Russie (2-1), qualificatif pour la Coupe du monde 2010 en Afrique du Sud.

Kevin Kuske, né le 4 janvier 1979 à Potsdam, est membre de l'équipe allemande de bobsleigh. Il a obtenu trois titres olympiques comme freineur d'André Lange en 2002 et 2006 puis un quatrième en 2010. Il a terminé sa carrière avec une médaille d'argent dans le bobsleigh à quatre de Nico Walther à PyeongChang en 2018 pour devenir avec six médailles l'athlète le plus décoré de son sport aux Jeux olympiques. 
Avant sa carrière de bobeur débutée en 1999, il s'illustrait dans les courses de sprint en athlétisme, il a même remporté une médaille de bronze avec le relais allemand lors des Championnats du monde junior 1998 à Annecy.Jeux olympiques d'hiver de 2002 à Salt Lake City ( États-Unis) :
 Médaille d'or en bob à 4 avec André Lange
Jeux olympiques d'hiver de 2006 à Turin ( Italie) :
 Médaille d'or en bob à 2 avec André Lange
 Médaille d'or en bob à 4 avec André Lange
Jeux olympiques d'hiver de 2010 à Vancouver ( Canada) :
 Médaille d'or en bob à 2 avec André Lange
 Médaille d'argent en bob à 4
Jeux olympiques d'hiver de 2018 à Pyeongchang ( Corée du Sud) :
 Médaille d'argent en bob à 4Médaille d'or en 2003 en bob à 2 avec Andre Lange
 Médaille d'or en 2003 en bob à 4 avec Andre Lange Médaille de bronze en 2004 en bob à 2 avec Andre Lange
 Médaille d'or en 2004 en bob à 4 avec Andre Lange Médaille d'argent en 2005 en bob à 2 avec Andre Lange
 Médaille d'or en 2005 en bob à 4 avec Andre Lange Médaille d'or en 2007 en bob à 2
 Médaille de bronze en 2007 en bob à 4 Médaille d'or en 2008 en bob à 2
 Médaille d'or en 2008 en bob à 4 Médaille d'argent en 2009 en bob à 4 Médaille d'argent en 2011 en bob à 2 Médaille de bronze en 2012 en bob à 2
 Médaille d'argent en 2012 en bob à 4 Médaille de bronze en 2017 en bob à 4Championnats du monde junior
 Médaille de bronze du relais 4x100 m aux Championnats du monde juniors d'athlétisme 1998

Après avoir évolué pour le programme de développement américain de hockey, il rejoint les rangs juniors canadiens en s'alignant pour les Colts de Barrie dans la LHO. Au terme de sa première saison avec les Colts, il est repêché par les Sharks de San José au sixième tour, 171e rang au total, lors du repêchage d'entrée dans la LNH 2014. 
Il progresse aussitôt lors des saisons suivantes avec les Colts en dépassant à deux reprises la barre des 100 points. Ainsi, en 2015-2016, il termine au premier rang des pointeurs de la ligue avec 127 points.
À sa première saison professionnelle en 2016-2017, il commence tout d'abord la saison dans la LAH avec le Barracuda de San José, équipe affiliée aux Sharks, mais un bon début de saison avec le Barracuda incite les Sharks à le rappeler en novembre 2016 pour y faire ses débuts dans la LNH. Il parvient même à passer la majorité de la saison dans la LNH avec les Sharks, disputant 55 matchs et récoltant 20 points.

Kevin Lacroix est un pilote automobile né le 14 mars 1989  à Saint-Eustache, Québec, au Canada.
Il débute en karting en 1996 et remporte beaucoup de succès pendant neuf ans.
En 2005, il débute avec panache en automobile en Formule BMW USA, remportant quatre victoires à  Laguna Seca, Mid-Ohio, au Circuit Gilles-Villeneuve et au Barber Motorsports Park. Il termine deuxième au championnat .
En 2006, il passe en Star Mazda et termine à nouveau deuxième au championnat .
En 2007, il participe à huit des douze épreuves du championnat de Formule Atlantique, remportant une victoire à Portland et terminant 13e au classement des pilotes. 
En 2008, il fait la saison complète et termine à la neuvième place avec, comme meilleur résultat, une deuxième place à Road Atlanta.
En 2011, il remporte une manche du championnat québécois de Formule 1600 au circuit Mont-Tremblant.
En 2015, il débute en NASCAR Canadian Tire et l'emporte à son deuxième départ au circuit ICAR, puis une deuxième fois à son quatrième départ au Grand Prix de Trois-Rivières dans une finale extrêmement serrée aux dépens d'Andrew Ranger.



Kevin Pierre Lafrance (Bondy, France 13 janvier 1990) est un footballeur franco-haïtien. Il évolue au poste de défenseur avec le club chypriote de l'AEL Limassol et la sélection haïtienne.



Après avoir débuté dans le junior A avec les Hawks de Hawkesbury, pensionnaires de la Ligue centrale de hockey junior A, il rejoint en 2004 les Bulls de Belleville dans la Ligue de hockey de l'Ontario. Lors du repêchage d'entrée dans la LNH 2005, il est choisi au cinquième tour, à la 128e place au total par les Flames de Calgary. En 2007, il passe professionnel avec les Flames de Quad City, club-école des Flames dans la Ligue américaine de hockey. Il passe deux saisons à naviguer entre cette ligue et le niveau inférieur, l'ECHL, avant de gagner sa place comme titulaire chez le Crunch de Syracuse lors de la saison 2009-2010. Il part en Europe en 2010 et intègre l'effectif du Vitiaz Tchekhov dans la KHL. Il représente la Biélorussie au niveau international.

Né en 1992, Kevin Lambert a grandi à Chicoutimi dans la région du Saguenay–Lac-Saint-Jean au Québec. Il est diplômé de l'Université de Montréal avec une maîtrise en création littéraire et il y poursuit actuellement son doctorat en création littéraire sous la direction de Catherine Mavrikakis. 
En mars 2017, il publie son premier roman, Tu aimeras ce que as tué, chez Héliotrope.
Kevin Lambert est également impliqué dans la scène littéraire québécoise. Il a contribué avec un texte en automne 2017 à la revue québécoise Moebius, un compte-rendu intitulé Peut-on écrire l’histoire littéraire à rebours ? du roman de Jean Basile Me déshabiller n'a jamais été une tâche facile, qui a paru dans la revue québécoise Spirale. Il est également libraire à la librairie Le Port de tête à Montréal.
Son article de critique littéraire, Peut-on écrire l’histoire littéraire à rebours ?, sur le roman de Jean Basile a gagné le prix Pierre L'Hérault de la critique émergente en 2017. Ce prix a été discerné par de la revue Spirale et ses partenaires.
Le 26 septembre 2018, lors de la rentrée littéraire québécoise, Kevin Lambert publie son deuxième roman, Querelle de Roberval aux éditions Héliotrope,.

Kevin Lamoureux a été élu député dans la région de Winnipeg en 1988. Il a été réélu en 1990 et 1995 puis il a été battu en 1999. Il ne parvient pas à être élu lors des élections fédérales suivantes sous la bannière libérale, il envisage alors de démarrer une petite entreprise.
Kevin a effectué un retour en politique provinciale en 2003 avant d'être réélu en 2007. En 2010, le député Lamoureux annonce son départ de la scène politique provinciale, le chef du Parti libéral manitobain, Jon Gerrard devenant le seul représentant de sa formation politique à l'Assemblée législative.
Kevin démission son siège provinciale en 2010 pour tenter de se faire élire à la Chambre des communes canadienne dans une élection partielle qui est tenue pour remplacer le poste vacant laissé par la démission de l'ancienne députée néo-démocrate Judy Wasylycia-Leis qui a démissionné pour tenter sa course à la mairie en 2010. Il avait été élu ayant défait le candidat néo-démocrate Kevin Chief.

Kevin Langeree né le 21 juillet 1988 à Noordwijk, est un kitesurfer néerlandais professionnel. Après avoir terminé troisième à trois reprises, il remporte en 2009 en Nouvelle-Calédonie le titre de champion du monde de freestyle PKRA (Professional Kiteboard Riders Association). Il est le seul à avoir remporté trois fois les Red Bull King of The Air (en), en 2014, 2018 et 2019 au Cap en Afrique du SudSource insuffisante .



Kevin Larmee (né en 1946) est un peintre américain, connu pour son investissement dans le mouvement de l'East Village à New York durant les années 1980.

Kevin Larmee est né à Ridgefield Park, New Jersey, et élevé dans la banlieue de Chicago, Illinois. Il suit des cours au collège Shimer, situé à Mount Carroll, Illinois de 1965 à 1967, puis à l'Institut des Arts de San Francisco de 1967 à 1968 et à nouveau à Shimer durant l'année 1969-70.
Sa femme, Susan Isono, et lui déménagent à New York en 1979, vivant à Soho avec leur fils Blaise Larmee, né en 1985.Au début de l'année 1983, la scène culturelle new-yorkaise commence à se déplacer de Soho vers l'East Village, à la suite de l'ouverture de nombreuses galeries.
En 1984, se rendant compte que son travail n'attirait pas assez l'attention du monde de l'art, il commença à afficher ses œuvres, en pleine nuit, sur les murs des bâtiments proches des galeries du Lower Manhattan,,. Régulièrement, il vérifiait leur état pour les protéger des éléments et des graffitis. Ses peintures pouvaient rester en place plusieurs mois avant d'être retirées ou abimées,.
Il fut bientôt exposé dans des galeries de New York et dans d'autres lieux aux États-Unis pendant qu'il poursuivait son travail de création dans les rues,,. Il devint un élément majeur des artistes de rue, exposé dans les galeries. Présent à la galerie de l'avenue B dans le Lower East Side durant les années 1980 jusqu'à la fermeture de celle-ci à la fin de la décennie,,.
Il exposa aussi au Musée de Brooklyn durant la 24e édition: Publique et privée; Impressions américaines d'aujourd'hui. Cette exposition fut présentée dans différents musées du pays en 1986.
Sa lithographie de 1985, Cigarette, fait partie de la collection permanente du Musée de Brooklyn ainsi que d'autres travaux dans les collections des musées de Grand Rapids, d'Indianapolis et de Toledo.
En 1989, le peintre et sa famille s'installèrent à Chicago où il continue de peindre.Les œuvres de Larmee durant les années 1980 prennent souvent place dans un environnement urbain la nuit avec un ou deux personnages dans des rues désertes, sur des quais de métro ou face à des plans d'eau brillants juxtaposant des silhouettes minimalistes, des couleurs vives et des arrière-plans à motifs. Sa technique est définie par "d'amples mouvements de brosse et une texture rude". 
Le New York Times estime que ses peintures du métro "vibrent à l'unisson des trains en mouvement".   
Symptomatique est l'œuvre de rue intitulée "le Blond à cigarette", montrant un homme debout, tenant une cigarette, ses yeux vides dirigés vers le sol, devant un arrière-plan du paysage new yorkais.
Influencé par l'Impressionnisme, ses toiles sont souvent peintes  avec des personnages à plat et une composition maitrisée,.White Columns, New York, NY, 1983
Solo exhibition, Avenue B Gallery, New York, NY, 1984
Micro Show, Now Gallery, New York, NY, 1984
ABC No Rio, New York, NY, 1984
Fashion Moda, New York, NY, 1984
Sex, Sharpe Gallery, New York, NY, 1984
New York, New Art, Vorpal Gallery, San Francisco, CA, 1985
Solo exhibition, Avenue B Gallery, New York, NY, 1985
Contemporary Visions '85, Zolla/Lieberman Gallery, Chicago, IL, 1985
East Village, Fashion Institute of Technology, New York, NY, 1986
Solo exhibition, Avenue B Gallery, New York, NY, 1986
New York: East Village Exhibit, Lancaster, OH, 1986
Solo exhibition, Giannetta Gallery, Philadelphia, PA, 1986
Eight Urban Painters, Fine Arts Center Gallery of the State University of New York at Stony Brook, 1986
Public and Private: American Prints Today, Brooklyn Museum, Brooklyn, NY; Flint Institute of Arts, Flint, MI; Rhode Island School of Design, Providence, RI; Carnegie Museum of Art, Pittsburgh, PA; Walker Art Center, Minneapolis, MN; 1986–87
Solo exhibition, Signet Arts, St. Louis, MO, 1987
Solo exhibition, Natalie Bush Gallery, San Diego, CA, 1987
The Eccentric Landscape, Esther Saks Gallery, Chicago, IL, 1990
Solo exhibition, Eastwick Gallery, Chicago, IL, 1997
The Art of Democracy, Loyola University Museum of Art, Chicago, IL, 2008(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kevin Larmee » (voir la liste des auteurs).

Kevin Larroyer, né le 19 juin 1989, est un joueur de rugby à XIII français évoluant au poste de deuxième ligne. Formé au Toulouse olympique XIII puis à Saint-Gaudens, il rejoint la Super League et la franchise française des Dragons Catalans en 2012. Après deux saisons en Catalogne, il s'engage par un prêt à Hull KR à partir de 2014 et dispute une finale, perdue, de Challenge Cup en 2015. Ses bonnes performances en club l'amènent en équipe de France pour y disputer notamment la Coupe du monde 2013.
Il n'est pas reconduit à Hull KR fin 2016 en raison de la relégation du club en Championship, il s'engage en 2017 à Castleford qui le prête aussitôt à Bradford en Championship.
Il dispute la saison 2018, avec les Centurions de Leigh, puis est libéré par le club de ses obligations contractuelles à la fin de la saison.
Au mois de décembre 2018, les médias britanniques annoncent son recrutement par le club de Halifax, pour un contrat d'une durée d'un an.

Collectif :
Finaliste de la Coupe d'Europe des nations : 2014 et 2015 (France).
Finaliste de la Challenge Cup : 2015 (Hull KR).
Finaliste de la Super League : 2017, (Castleford).

Il commence son cursus universitaire en 2011 à l'université d'État de Caroline du Nord où il joue pour le Wolfpack.
Puis, il choisit de partir au Providence College où il joue, à partir de la saison 2013-2014 pour les Friars. Il doit rester sur le banc durant la saison 2012-2013 en raison de son transfert d'université.
Pour sa dernière année universitaire, il part à l'université d'Auburn où il joue pour les Tigers entre 2015 et 2016.Le 23 juin 2016, lors de la draft 2016 de la NBA, automatiquement éligible, il n'est pas sélectionné.
Le 5 août 2016, il signe son premier contrat professionnel en France au Lille Métropole Basket Clubs.

Natif de San Benedetto Po dans la province de Mantoue dans la région de la Lombardie, il débute à l'US Sambenedettina avant d'être repéré par le Chievo Vérone ou il reste pendant quatre saisons dans les équipes de jeunes. Il revient dans sa région de naissance au Suzzara Calcio ou il termine sa formation, sans réussir à passer professionnel à l'issue de celle-ci.
Il commence alors des études pour devenir géomètre et poursuit sa carrière en amateur. Il rejoint le club de Governolese qui évolue en Promotion (it). Recruté par le club de la ville de Cerea, l'A.S.D. Cerea 1912, il découvre la saison suivante la Serie D. Lors de la saison 2013-2014, il évolue sous les couleurs de l'Associazione Calcio Este (it) dans la même division, inscrivant 21 buts en 33 matchs.Ces performances attirent l'attention du club de Carpi qui le recrute pour 75 000 euros. Il découvre un nouveau championnat, la Serie B et débute sous ses nouvelles couleurs dans cette division le 13 septembre lors d'un match nul face à Crotone. Bénéficiant de la confiance de l'entraineur Fabrizio Castori (it) malgré son jeune âge et son manque d'expérience, il prend part à 30 matchs de l'équipe, pour 5 buts. Il inscrit le premier but de sa carrière en professionnel dans le stade Sandro Cabassi (it) lors d'une victoire de son équipe sur le score de 5-2 contre l'Associazione Sportiva Cittadella le 16 novembre et marque le premier doublé de sa carrière en professionnel le 28 mars 2015 lors d'une victoire 2-1 contre le Vicence Calcio. Il participe ainsi au titre de champion d'Italie de Serie B remporté par Carpi.
Lors de la saison 2015-2016, il découvre la Serie A, disputant son premier match dans cette division le 23 août 2015 lors d'une défaite 5-2 face à la Sampdoria. Le 24 janvier 2016, il marque dans le temps additionnel son premier but en Serie A, permettant à Carpi d'empocher le point du match nul contre l'Inter Milan à San Siro. Le 20 mars, il offre la victoire à son club en inscrivant sur coup-franc le but vainqueur face au Hellas Vérone au stade Marcantonio-Bentegodi. Le 25 avril, il offre une nouvelle victoire à son équipe en inscrivant l'unique but de la rencontre contre Empoli. Malgré cela, son club est relégué en Serie B à la fin de la saison.
Il revient ainsi en Serie B lors de la saison 2016-2017. En octobre 2016, le club de Carpi prolonge son contrat avant de le vendre à l'Udinese Calcio en janvier 2017 pour un montant de 4,5 millions d'euros hors bonus. Son nouveau club le laisse à la disposition de Capri pour terminer la saison. Il inscrit 14 buts en Serie B et termine meilleur buteur de son équipe.Pour ces débuts à l'Udinese, il marque son premier but en coupe d'Italie le 12 août 2017 lors d'une victoire 3-2 face à Frosinone. En décembre, il marque lors de cinq apparitions consécutives en Serie A, devenant le premier joueur à réaliser cette performance pour l'Udinese depuis Antonio Di Natale en 2010. Il marque notamment au cours de ce mois un but à San Siro lors de la victoire de son équipe 3-1 face à l'Inter Milan. 
Après une blessure qui l'éloigne des terrains plusieurs semaines lors des mois de février et mars 2018, il réalise un mois d'avril plein, marquant contre la Lazio, Cagliari, Crotone avant de signer un doublé contre le futur relégué Benevento qui offre un point à son équipe lors d'un match nul prolifique terminé sur le score de 3-3.

Kevin Lawton participe à l'épreuve de quatre avec barreur aux Jeux olympiques d'été de 1984 à Los Angeles avec comme partenaires Brett Hollister, Barrie Mabbott, Don Symon et Ross Tong. Les cinq néo-zélandais remportent la médaille de bronze.

Kevin Lepage (né le 26 juin 1962 à Shelburne, Vermont) est un pilote américain de NASCAR. Il a couru en Sprint Cup de 1997 à 2007, pour un total de 201 départs, sans victoire. Au cours des dernières années, il est surtout apparu en série Nationwide dans laquelle il compte, en date du 31 août 2014, 348 départs, dont deux victoires.
Avant de faire le saut en Nascar, Kevin Lepage a fait sa marque au sein de l'ACT Pro Stock Tour remportant onze victoires.

 Portail de la NASCAR   Portail du Vermont

Il est le plus jeune d'une fratrie de six enfants (trois frères et trois sœurs). Son père est italien et sa mère afro-américaine.
Il a débuté sa carrière professionnelle à l'IFBB en 1991, puis a été durant les années 1990 au premier plan des compétitions professionnelles internationales. Surnommé « Maryland Muscle Machine », il était considéré comme un des plus sérieux rivaux de Dorian Yates (avec Kenneth “Flex” Wheeler, Shawn Ray, Chris Cormier et Nasser El Sonbaty). Il a notamment été deux fois vainqueur de l'Arnold Classic (1994 et 1996), et s'est classé 2e à Mr Olympia à quatre reprises (1992 et 1995 derrière Dorian Yates, 2000 et 2002 derrière Ronnie Coleman).
Retiré de la compétition en 2003, il a fait un comeback au Mr. Olympia 2016, sur invitation spéciale : après 13 ans d'absence et à l'âge de 51 ans, après seulement cinq mois de préparation, il s'est classé 17e. En 2018 il a participé à l'Arnold Classic et s'est classé 13e ; et a annoncé que ce serait sa dernière compétition.
En 1993 il a subi une grave déchirure aux muscles pectoraux en faisant du développé couché à 270kg, ce qui aurait pu mettre fin à sa carrière, mais il est parvenu à revenir au plus haut niveau dès l'année suivante. Il avait une réputation de relatif dilettantisme par rapport à ses concurrents, ne s'entraînant à forte intensité qu'à l'approche des compétitions ; ainsi son poids variait peu durant l'année (le poids perdu du fait du régime de sèche étant compensé par le regain simultané de masse musculaire), alors que la plupart des compétiteurs ont un poids hors-saison nettement supérieur, cherchant à maximiser la prise de masse (et doivent donc perdre l'excédent de tissu adipeux accumulé durant cette période). Il était par ailleurs musicien dans un groupe de rock, alors que la plupart des bodybuilders de haut niveau se consacrent exclusivement à cette discipline particulièrement exigeante.

Kevin Richard Light (né le 16 mai 1979 à Vancouver (Canada)) est un rameur canadien.
Il a obtenu la médaille d'or olympique en 2008 à Pékin en huit.

Natif de Londres, il commence sa carrière avec Charlton Athletic en 1996, en First Division. Il passe deux saisons à ce niveau avant d'obtenir, grâce aux play-offs, la promotion en Premier League pour la saison 1998-99.
Durant cette saison, il connaît deux courts prêts, d'abord à Gillingham puis à Reading. Malheureusement, Charlton Athletic redescend immédiatement en First Division. Toutefois, ils remportent le championnat et la promotion dès l'année suivante et rejoignent de nouveau la Premier League pour la saison 2000-01.
Lors de cette saison, il est de nouveau prêté, un mois en décembre 2000 à QPR. En février 2002, il est placé par son club sur la liste des transferts, mais celui-ci se ravise et lui fait signer une prolongation de contrat en mai de la même année. À partir de là, il s'installe comme une des pièces maîtresses de Charlton, réussissant notamment un coup du chapeau, le 28 septembre 2003, lors d'une victoire 3-2 contre Liverpool.
C'est aussi lors de cette période faste qu'il connait 10 sélections pour 2 buts inscrits pour la Jamaïque.
En juin 2004, il signe une nouvelle prolongation de contrat de 3 ans mais au cours de la saison 2004-05, on lui diagnostique une tumeur bénigne au nez (révélée à la suite de nombreux saignements de nez inopinés) qui est traitée avec succès durant l'été 2005.
Par la suite, et pour retrouver sa forme, il est prêté un mois à Norwich City en septembre 2005. Plus tard dans la saison, il est de nouveau prêté, cette fois-ci à Derby County, un mois en février 2006. En octobre 2006, il se blesse à l'épaule, blessure qui le tient éloigné des terrains pendant trois mois. Finalement, confronté à la relégation en D2 à la suite de la saison 2006-07, il est libéré de son contrat en juillet 2007.
Il rejoint en octobre 2007 Colchester United après un essai positif. Il termine la saison meilleur buteur du club avec 17 buts mais ne peut éviter la relégation du club en League One. Ipswich Town se montre alors intéresser pour recruter Lisbie. Colchester United refuse dans un premier temps, mais Lisbie disposant d'une claude de départ, le transfert a finalement lieu pour un montant de 600.000£ en juillet 2008.
Toutefois, il connaît quelques difficultés à s'imposer véritablement à la pointe de l'attaque d'Ipswich Town et durant les trois saisons qu'il y passe en D2, il est prêté à deux occasions. C'est ainsi qu'il rejoint de nouveau Colchester United, qui joue désormais en League One, pour un prêt pour toute la durée de la saison 2009-10. Il y retrouve de bonnes statistiques, dans un club où il est un des chouchous des supporteurs, terminant la saison meilleur buteur du club avec 13 réalisations. Toutefois, à la fin de son prêt, il retourne à Ipswich Town, ne parvenant pas à se mettre d'accord avec Colchester United pour un transfert définitif.
Mais, à peine revenu à Ipswich Town, il est de nouveau prêté pour toute la saison 2010-11 à Millwall, saison quelque peu gâchée par une blessure et à la fin de laquelle il se retrouve sans club, son contrat avec Ipswich Town s'étant terminé.
Il s'engage alors, le 9 septembre 2011, pour Leyton Orient pour un contrat de quatre mois. Ses performances étant jugées bonnes, son contrat est rapidement prolongé. Dans son nouveau club, il retrouve du temps de jeu et ses sensations de buteurs, au point d'intéresser Sheffield United. Les deux clubs se mettent d'accord en janvier 2013, mais Lisbie refuse le transfert déclarant vouloir rester à Leyton Orient, en réponse à quoi le club lui propose une prolongation de contrat d'un an et demi. Le 4 mars 2014, une nouvelle prolongation de contrat d'un an supplémentaire est signée entre le joueur et le club.
Le 17 mars 2015 il est prêté à Stevenage.
Le 29 mai 2015 il rejoint Barnet.

Kevin Little (né le 3 avril 1968 à Des Moines est un athlète américain spécialiste du 200 mètres.
Il s'illustre lors des compétitions indoor en remportant la médaille d'or du 200 m des Championnats du monde en salle 1997 (20 s 40) et la médaille de bronze en 1989, 1993 et 1999. L'épreuve du 200 m ne figure plus au programme des mondiaux en salle depuis 2006.
Il se classe deuxième des Jeux panaméricains de 1991, sixième des Championnats du monde 1999 et septième de l'édition suivante en 2001.100 m – 10 s 14 (1996)
200 m – 20 s 10 (1999)
200 m (salle) – 20 s 32 (1999)
400 m – 45 s 88 (1999)

Kevin Livingston commence sa carrière dans l'équipe Motorola en 1995. Il remporte sa première victoire l'année suivante au Tour de Galice.
En 1997, Livingston rejoint la nouvelle équipe française Cofidis en compagnie de son compatriote et coéquipier Lance Armstrong. Celui-ci déclare un cancer des testicules avant le début de la saison et ne courra pas pour Cofidis. Livingston participe aux premiers de ses six Tours de France. Son Tour de France 1998 s'avère le meilleur : il prend la 17e place au classement final, après un bon passage des Pyrénées (14e à Luchon, 9e au Plateau de Beille).
En 1999, il rejoint Lance Armstrong dans l'équipe US Postal. Il réalise un bon Critérium du Dauphiné libéré, avec une sixième place au contre-la-montre du Mont Ventoux remporté par son coéquipier Jonathan Vaughters et une deuxième place derrière David Moncoutié à Passy Plaine-Joux. Il termine sixième du classement général. Il participe ensuite aux deux premiers des sept succès d'Armstrong sur le Tour en 1999 et 2000.
En novembre 2000, il est recruté par l'équipe allemande Telekom, dont le leader Jan Ullrich est le principal rival d'Armstrong, après avoir été proche de s'engager dans l'équipe Linda McCartney. Il participe à nouveau au Tour à deux reprises avec cette équipe. Durant le Tour de France 2002, il annonce son intention de mettre fin sa carrière à l'issue de la saison. Âgé de 29 ans, il invoque des raisons familiales, notamment la naissance de sa fille.

Kevin Locarro, né le 11 mars 1968 à New Jersey, est un éditeur qui travaille principalement dans des programmes animés.
Il a été nommé pour un Annie Award en 2017.

2012-2016 : Gravity Falls

Kevin Locke, né le 4 avril 1989, est un joueur de rugby à XIII néo-zélandais évoluant au poste d'arrière ou d'ailier dans les années 2000 et 2010. Après des débuts au poste d'ailier dans la franchise néo-zélandaise des New Zealand Warriors en 2009, il est replacé au poste d'arrière à partir de 2011. Titulaire en club, il est appelé dans l'équipe de la Nouvelle-Zélande en 2011, disputant notamment la Coupe du monde 2013 où la sélection y finit finaliste contre l'Australie. Il signe un contrat de trois ans avec les Salford Red Devils à compter de la saison 2015 en Super League.(en) Profil de Kevin Locke sur rugbyleagueproject.org. Portail du rugby à XIII   Portail de la Nouvelle-Zélande

C'est par le biais du milieu échangiste et avec le concours de sa compagne Fovéa, elle-même actrice de X, que Kevin Long fait son entrée dans le cinéma pornographique vers la fin des années 1990. Le réalisateur John B. Root, qui a fait débuter le couple Fovéa-Kevin Long, les emploie à plusieurs reprises. Kevin Long devient vite un hardeur confirmé, tournant avec les principaux réalisateurs du genre, comme Rocco Siffredi et le Français Pierre Woodman, notamment dans la série des Hustler : Anal Intensive. Sans atteindre les sommets du vedettariat, il fait partie des visages récurrents du X français, et se produit également à l'étranger.
Kevin Long et Fovéa se séparent lorsque cette dernière décide d'arrêter sa carrière. Il continue de tourner pendant plusieurs années, travaillant un temps aux États-Unis, puis arrête lui aussi le X vers 2008. Il ne faut pas le confondre avec un autre hardeur, un Américain également appelé Kevin Long, qui officie pour sa part dans le porno gay.

Kevin Finbarr Long est un footballeur irlandais né le 18 août 1990 à Cork. Il évolue au poste de défenseur avec le Burnley FC.

Le 1er janvier 2010, il rejoint l'équipe du Burnley FC.Le 1er juin 2017, il fait ses débuts internationaux en faveur de l'équipe d'Irlande, lors d'un match amical contre le Mexique au MetLife Stadium de New Jersey (défaite 3-1).

Après des études à la Cardinal Hayes High School, il rejoint l'équipe des Red Storm de St. John's de la Saint John's University de New York en 1957. Après une année passée dans l'équipe des débutants, il évolue avec l'équipe de l'école en 1958-1959 pour des statistiques de 16,9 points en dix-neuf rencontres. L'année suivante, ayant rejoint les Eagles de Boston College, il ne joue pas en raison de son statut de redshirt. Pour ces deux dernières saisons universitaires, il inscrit 10,6 puis 15,5 points et capte 4,6 et 5,8 rebonds. Au total, il inscrit 669 points en carrière universitaire.
Choisit au deuxième tour de la draft 1962 par les Pistons de Détroit, sa première saison en NBA se solde par des statistiques de 6,4 points, 1,9 rebond, 1,8 passe en 14 minutes 8. Après un match lors de la saison précédente, il fait partie d'un transfert qui l'envoie rejoindre les Bullets de Baltimore. Il dispute huit saisons dans cette franchise, ses deux meilleures saisons en terme statistique étant les saisons 1968-1969 et 1969-1970 avec respectivement 22,6 points et 4,8 rebonds, puis 21,9 points et 5,3 rebonds. Après deux matchs dans sa neuvième saison avec Baltimore, il fait de nouveau partie d'un transfert et rejoint les 76ers de Philadelphie. Il dispute deux saisons, pour des moyennes de 12,6 et 13,9 points.
Lors de cette dernière saison, il remplace Roy Rubin, qui présente alors un bilan de quatre victoires et quarante-sept défaites et occupe le poste d'entraîneur-joueur. Sur la fin de cette saison, son bilan est de cinq victoires et vingt-six défaites.
La saison suivante, il devient entraîneur de la franchise des Nets de New York qui évolue alors en American Basketball Association (ABA). Avec celle-ci, il remporte deux titres de cette ligue, en 1973-1974 face aux Stars de l'Utah puis en 1975-1976 face aux Nuggets de Denver, notamment grâce à Julius Erving, qui remporte deux de ses trois titres de meilleur joueur de la ligue lors de ces deux saisons et le titre de meilleur joueur des finales en 1974 et 1976. La franchise rejoint ensuite la National Basketball Association (NBA). Les Nets, devenus Nets du New Jersey, dispute les playoffs en 1978-1979, défaite au premier tour sur le score de deux à zéro face aux 76ers de Philadelphie.
Après un bilan de douze victoires et vingt-trois défaites, il est remplacé par Bob MacKinnon. La saison suivante, en 1981-1982, il devient entraîneur des Hawks d'Atlanta, cette première saison se terminant avec un bilan de quarante-deux victoires et quarante défaites et une défaite au premier tour des playoffs sur le score de deux à zéro face aux 76ers de Philadelphie. Sa deuxième saison à la tête des Hawks se termine également au premier tour des playoffs, face aux Celtics de Boston sur le score de deux à un.
Il rejoint ensuite un contrat de trois ans en faveur des Bulls de Chicago, le poste d'entraîneur des Hawks étant confié à Mike Fratello. Après une première saison terminée avec un bilan vingt-sept victoires et cinquante-cinq défaites, il reçoit le renfort d'un jeune rookie nommé Michael Jordan. pour la première saison de celui-ci dans la ligue, l'équipe termine à la troisième place de la division Centrale, avec trente-huit victoires et quarante-quatre défaites. En playoffs, Les Bulls s'inclinent trois à un face aux Bucks de Milwaukee.
Assistant de Gene Shue chez les Bullets de Baltimore lors de la saison 1985-1986, il remplace celui-ci avant la fin de saison, terminant avec un bilan de sept victoires pour six défaites contre trente-deux victoires et trente-sept défaites pour son prédécesseur. Les Bullets s'inclinent lors de la cinquième et ultime manche lors du premier tour des playoffs face aux Sixers. La saison suivante, les Bullets disputent une nouvelle fois les playoffs, défaite trois à zéro face aux Pistons de Détroit. Il est démis de ces fonctions après vingt-sept rencontres lors de sa troisième saison, huit victoires et dix-neuf défaites, remplacé par Wes Unseld.
En 1991, alors qu'il est assistant chez les Hawks d'Atlanta, il est désigné entraîneur en chef du Heat de Miami. Sa première saison à la tête se conclut par un bilan de trente-huit victoires et quarante quatre défaites. Pour la première fois de son histoire, le Heat de Miami se qualifie pour les playoffs, où ils s'inclinent trois à zéro face aux Bulls de Chicago. La saison suivante, le Heat termine à la cinquième place de sa division, onzième de la conférence Est. Miami retrouve les playoffs lors de la saison 1993-1994, grâce à un bilan de quarante-deux victoires et quarante défaites et une huitième place de la conférence Est. La franchise s'incline trois à deux au premier tour des playoffs. Lors de sa quatrième saison, il est remplacé après quarante-six matchs, dont seulement dix-sept victoires, par son assistant Alvin Gentry.

Kevin Wesley Love (né le 7 septembre 1988 à Santa Monica, Californie) est un joueur américain de basket-ball évoluant aux postes d'ailier fort et de pivot aux Cavaliers de Cleveland.Kevin Love est né le 7 septembre 1988 à Santa Monica, en Californie. Il est le second de trois enfants de Karen et de l'ancien joueur NBA Stan Love. Un an plus tard, la famille déménage à Lake Oswego, dans l'Oregon. Son père, Stan lui transmet sa passion pour le basket-ball en lui montrant des extraits de la rivalité Celtics-Lakers. De plus, Love étudiait des pivots passeurs comme Wes Unseld ou Bill Walton mais aussi des membres du Hall of Fame comme Hakeem Olajuwon, David Robinson, Charles Barkley ou encore Michael Jordan. Pour travailler la force des mains et du poignet, Stan le forçait à effectuer des pompes sur la pointe des doigts.Love effectue une brillante carrière au lycée avec les Lakers de Lake Oswego. Dans son année sophomore, il a une moyenne de 25,3 points, 15,4 rebonds et 3,4 passes décisives par match. Il emmène son lycée jusqu'à la finale du championnat de l'État d'Oregon qu'il perd contre Jesuit High School 57-53. Durant l'été, Love est l'objet d'une controverse lorsque Nike le retire de sa Portland Elite Stars car il a choisi de participer au Reebok ABCD Camp contre d'autres étudiants prometteurs du pays. Finalement, Love choisit de jouer pour les Southern California All-stars qui ont un bilan de 46 victoires pour zéro défaite et Love gagne trois titres de MVP, Oregon Player of the Year.
En 2006, Love a une moyenne de 28 points, 16,1 rebonds et 3,5 passes décisives par match alors que les Lakers retournent en finale de l'État d'Oregon. Grâce aux 24 points et 9 rebonds de Love, les Lakers battent South Medford High School, emmenés par leur star Kyle Singler, 59-57. Lors de sa dernière année à Lake Oswego, Love a une moyenne de 33,9 points, 17 rebonds par match et 4 passes décisives par match et son équipe finit sur un bilan de 26 victoires pour 2 défaites. Plus tôt dans l'année, lors d'un match face à Rex Putman High School, Love casse le panier sur un dunk lors d'une contre-attaque. Love et Singler se rencontrent à nouveau lors de la finale 2007. Cette fois, Singler et South Medford l'emportent 58-54 en surmontant les 37 points et 19 rebonds de Love. Après la saison, Love est nommé Gatorade Player of the Year.
Love termine sa carrière lycéenne en totalisant le plus grand nombre de points marqués dans l'État d'Oregon avec 2 628 points. Le record précédent avait tenu 50 ans. Lors de ses quatre saisons à Lake Oswego, les Lakers ont un bilan de 92 victoires pour 21 défaites et sont arrivés trois fois de suite en finale de l'État, pour une victoire.
Pendant ses quatre années au lycée, de 2003 à 2007, ses moyennes sont de 26,8 points et 14,5 rebonds par matchs. Il dispute trois finales du championnats de l'état d'Oregon, de 2005 à 2007, remporte le titre en 2006. Il est également élu Oregon Player of the Year à trois reprises de 2005 à 2007.En 2007, il rejoint les Bruins d'UCLA. Lors de cette saison, où ses statistiques sont de 17,5 points, 10,6 rebonds, 1,9 passe en 29,6 minutes, il remporte avec son école le championnat de la phase régulière de la Pacific-12 Conference, remportant également le tournoi final de la conférence, 67 à 64 face au Cardinal de Stanford. Il termine la saison avec le titre Pac-10 player of the year, joueur de l'année de la conférence. UCLA dispute le tournoi final de la NCAA, participant au Final Four. Les Bruins s'inclinent face aux Tigers de Memphis sur le score de 78 à 63 en demi-finale. Sur le plan national, il est désigné dans les premiers cinq All-America de l'USBWA (U.S. Basketball Writers Association), de l' Associated Press et de Sporting News et dans le deuxième cinq de la National Association of Basketball Coaches. Il est ainsi dans le premier cinq Consensus All-America Teams.En 2008, après une année universitaire à UCLA, il est drafté en cinquième position par les Grizzlies de Memphis. Ceux-ci le transfèrent immédiatement aux Timberwolves du Minnesota, dans un échange incluant huit joueurs, dont O. J. Mayo, qui fait le chemin inverse.
Il est élu dans la NBA All-Rookie Second Team en 2009.
Le 13 novembre 2010, il marque 31 points et prend 31 rebonds dont 15 dans le troisième quart-temps contre les Knicks de New York. C'est le premier 30-30 depuis 1982, performance réalisée alors par Moses Malone.
Le 4 février 2011, il est appelé pour sa première participation au NBA All-Star Game en remplacement de Yao Ming blessé.
Le mercredi 9 mars 2011, Kevin Love établit un nouveau record NBA avec 52 double-double de rang, au cours d'une même saison, effaçant ainsi des tablettes le précédent record de Moses Malone,. Sa série se termine le 14 mars, avec 53 double-double consécutifs. À la fin de la saison 2010-2011, il reçoit le titre de joueur ayant le plus progressé, NBA Most Improved Player (MIP), succédant ainsi à Aaron Brooks.
Kevin Love remporte le concours à trois points du NBA All-Star Week-end 2012.
Le 23 mars 2012, il inscrit 51 points et capte 14 rebonds mais son équipe perd après une double prolongation, 140-149, face au Thunder d'Oklahoma City. Cette performance, établie avec sept paniers à trois points, dépasse l'ancien record de la franchise qui était détenu par Kevin Garnett avec 47 points.
Kevin Love fait partie de l'équipe des États-Unis qui remporte le mondial de basket 2010, en s'imposant notamment en finale contre le pays organisateur, la Turquie. Lors de cette compétition, il participe à la totalité des rencontres, pour des statistiques de 5,7 points, 4,9 rebonds et 0,8 passe, soit des totaux de 51 points, 44 rebonds et 7 passes pour 79 minutes sur l'ensemble des neuf matchs. Il fait de nouveau partie de la sélection américaine lors des Jeux olympiques de 2012 à Londres, sélection qui remporte le titre olympique en s'imposant en finale face à l'Espagne sur le score de 107 à 100. Ses statistiques sont de 11,6 points, 7,6 rebonds et 0,4 passe.
Au début de la saison 2013-2014, il est le leader de la ligue aux points et le deuxième aux rebonds après trois matchs sans défaites, il est élu joueur de la semaine en NBA pour la Conférence Ouest. Le 22 février 2014, lors du déplacement au Jazz de l'Utah, il réalise son premier triple-double en carrière (37 points, 12 rebonds, 10 passes).
En février 2014, il devient le troisième joueur de ces 30 dernières années à réussir plus de 5 matches consécutifs à plus de 30 points et 10 rebonds lors d’une même saison, une performance réalisée auparavant par Karl Malone et Shaquille O'Neal.
En août 2014, Love fait partie d'un échange entre les Cavaliers de Cleveland, les 76ers de Philadelphie et les Timberwolves. Il part aux Cavaliers tandis qu'Anthony Bennett, Andrew Wiggins et Thaddeus Young arrivent dans le Minnesota et Luc Mbah a Moute et Alexeï Chved arrivent à Philadelphie.
Au terme de la saison régulière, il participe pour la première fois de sa carrière aux playoffs NBA. Néanmoins, après une grosse clé de bras de Kelly Olynyk durant le quatrième match de playoffs contre les Celtics de Boston, Kevin Love est blessé à l'épaule. Il doit se faire opérer de l'épaule et son absence est estimée entre 4 et 6 mois. Il manque ainsi le reste des playoffs alors que les Cavaliers ont battu les Celtics 4 matchs à 0.
Le 1er juillet 2015, il resigne un contrat de 110 000 000 $ sur 5 ans avec les Cavaliers.
Au sein d'un trio composé de Lebron James et Kyrie Irving, il remporte le titre NBA 2016 face aux Golden State Warriors.Statistiques en matchs universitaires de Kevin LoveLégende :
Les records personnels de Kevin Love, officiellement recensés par la NBA sont les suivants :

Double-double : 379 (dont 11 en playoffs) (au 03/05/2015)
Triple-double : 3Champion NBA en 2016 avec les Cavaliers de Cleveland.
Finales NBA en 2015, 2016, 2017 et 2018 avec les Cavaliers de Cleveland
Champion de Conférence Est en 2015, 2016, 2017NBA All-Rookie Second Team en 2009.
All-NBA Second Team en 2012 et 2014.
5 sélections au NBA All-Star Game en 2011 (en remplacement de Yao Ming, repêché par David Stern qui choisit les remplaçants des joueurs blessés) et 2012, 2014, 2017 (remplacé par Carmelo Anthony pour cause de blessure) et 2018 (remplacé par Goran Dragic pour cause de blessure).
NBA Most Improved Player en 2011.
Meilleur rebondeur en 2011 avec 15,23 rebonds de moyenne par match.
Joueur ayant pris le plus grand nombre de rebonds (1 112), de rebonds défensifs (782) et de rebonds offensifs (330) lors de la saison NBA 2010-2011.
Vainqueur du Three-point Shootout lors du NBA All-Star Week-end 2012.Médaillé d'or au Championnat du monde 2010 en Turquie.
 Médaillé d'or aux Jeux olympiques d'été de 2012 à Londres.Note : * Pour la saison 2014-2015, le salaire moyen d'un joueur évoluant en NBA est de 4 500 000 $.Love a joué dans un épisode de La Vie de croisière de Zack et Cody.[réf. nécessaire]Si son père est un ancien joueur de basket professionnel, son oncle Mike Love est un musicien célèbre, faisant partie des fameux Beach Boys.Liste des meilleurs rebondeurs en NBA par saison.

Il est le père du joueur de hockey professionnel, Keegan Lowe.

Il remporte la médaille d'argent du triple saut lors des Jeux de la Francophonie 2017.
En 2018, il devient vice-champion de France lors des Championnats de France d'athlétisme 2018, derrière Harold Correa. Il se classe troisième de la coupe du monde d'athlétisme 2018 à Londres.
Il est deuxième du triple saut aux Championnats de France d'athlétisme en salle 2019.

Lynch a étudié à l'université Yale (1935-1937), auprès de Frank Lloyd Wright à Taliesin (1937-1939), à l'Institut polytechnique Rensselaer (1939-1940) et au MIT, où il obtient un baccalauréat universitaire en urbanisme (Bachelor's degree in city planning) en 1947.
Dès 1948, il y enseigne, en 1949 il devient assistant professor, puis en 1955 associate professor et enfin en 1963 professeur. En 1978, il prend sa retraite et fonde avec Stephen Carr, la firme Carr, Lynch and Associates.
Lynch a fourni au cours de sa carrière des contributions majeures dans le domaine du développement urbain par la recherche empirique sur la façon dont les individus perçoivent et naviguent dans le paysage urbain. Ses livres explorent la présence du temps et de l'histoire dans l'environnement urbain, comment les environnements urbains touchent les enfants, et comment tirer parti de la perception humaine de la forme physique des villes et des régions comme base conceptuelle d'une bonne conception urbaine.
Kevin Lynch est mort en 1984 dans sa maison de vacances de Martha's Vineyard.

Kevin Lynch, né le 25 mai 1956 et mort le 1er août 1981, est un activiste républicain nord-irlandais, membre de l’Irish National Liberation Army.Kevin Lynch, cadet d’une famille de huit enfants, est né à Park, dans le comté de Londonderry. Pratiquant de hurling, il fit partie de l’équipe de Dungiven et remporta avec elle le tournoi annuel Féile na nGael à Thurles en 1971. L’année suivante, il remporta, comme capitaine de l’équipe du comté de Derry, le titre de champions de l’île d’Irlande des moins de seize ans à Dublin.Le 2 décembre 1976, Lynch fut interpellé à son domicile par la police royale de l'Ulster. Un an plus tard, il fut condamné à dix ans de prison pour vol de fusils, complicité d’expédition punitive et conspiration en vue de soustraire des armes aux forces de sécurité. Incarcéré à la prison du Maze, il participa à la blanket protest puis à la grève de la faim de 1981, dont il mourut le 23 mai, après 71 jours de jeûne.L’équipe de hurling de Dungiven porte son nom.

 Portail de l’Irlande du Nord   Portail des sports gaéliques

Au début de sa carrière artistique, Kevin Lyttle signe avec le label américain Atlantic Records, propriété de Atlantic Records. Sorti en 2001, son premier titre : Turn Me On, devient un tube en 2003 en Europe, puis, une année plus tard, aux États-Unis. Il est classé 4e du Billboard  Hot 100, des cent chansons les plus populaires aux États-Unis. Kevin Lyttle sort un album éponyme en 2004, 8e des charts et disque d'or. L'album s'est vendu à plus de deux millions d'exemplaires dans le monde. Le single se vend a plus de cinq millions d'exemplaires[réf. nécessaire]. Les titres Drive Me Crazy et Home For Carnival ont aussi connu un succès international. Une reprise de Turn me on a été enregistrée par le groupe folk américain CocoRosie.
Kevin Lyttle crée son propre label, Tarakon Records, et enchaîne les albums. Fyah sort en 2008 au Japon, sous licence Universal, et I Love Carnival en 2012.
En 2013, Kevin Lyttle reprend Turn Me On avec C. Langlais et Matt Houston et il fait un featuring avec le rappeur Flo Rida : Anywhere, classé 5e en Norvège, 7e au Royaume-Uni et 25e au Danemark et en Suède.
Le Gouvernement de Saint-Vincent-Et-Les-Grenadines lui a décerné, en 2013, le titre d'« ambassadeur culturel ». À la mémoire de sa défunte mère, il a créé la fondation Janice Lyttle pour combattre les maladies cardiovasculaires,.

En 2006, il commence sa carrière avec le SC Langnau Tigers dans la LNA. Après plusieurs saisons en LNB, il s'impose en LNA en 2008. Le 11 mai 2011, il est grièvement blessé par une voiture à Sierre et doit tirer un trait sur sa saison 2011-2012. Il revient à la compétition avec le HC Sierre lors de la saison 2012-2013. Le 11 février 2014, il annonce sa retraite sportive, n'ayant jamais réussi à se remettre de l'accident subi en 2011.Il représente la Suisse au cours des compétitions suivantes :

Championnat du monde junior U-18 : 2005
Championnat du monde junior : 2006 et 2007
Championnat du monde : 2011

Kevin Macdonald est le petit-fils du réalisateur, scénariste et producteur hongro-britannique Emeric Pressburger et le frère de Andrew Macdonald, producteur, notamment, de Petits meurtres entre amis, Trainspotting, Une vie moins ordinaire.
Il suit sa scolarité au Glenalmond College (en), situé près de Perth.
En 1995, il commence sa carrière cinématographique avec un documentaire pour la télévision, The Making of an Englishman, adaptation de la biographie de son grand-père, The Life and Death of a Screenwriter.
Après la réalisation de plusieurs documentaires biographiques, il dirige en 1999 Un jour en septembre relatif à la prise d'otages et le meurtre de 11 athlètes israéliens lors des Jeux olympiques d'été de 1972 à Munich. L'un des mérites de Kevin Macdonald est d'avoir obtenu, entre autres, le témoignage de Zvi Zamir, l'ancien directeur général du Mossad, de Manfred Schreiber l'ancien chef de la police munichoise et, tout particulièrement, de Jamal Al-Gashey, le seul palestinien survivant de cet événement, caché en Afrique et dont l'entretien est sans doute la caractéristique la plus frappante du film.
Ce film documentaire, dont les commentaires sont dits par Michael Douglas, obtient l'Oscar du meilleur film documentaire en 2000.
En 2003, son film La Mort suspendue (Touching the Void) relate l'histoire vraie et dramatique de l'ascension de la face ouest du Siula Grande, en 1985, par les deux alpinistes britanniques Joe Simpson et Simon Yates. En 2004, le film remporte le Alexander Korda Award du meilleur film britannique de la BAFTA et, coïncidence, Alexander Korda a offert son premier emploi au grand-père de Kevin Macdonald, lors de son arrivée en Angleterre en 1935.
Kevin Macdonald fut ensuite engagé par Universal Pictures pour la réalisation de Jeux de pouvoir (State of Play), une version cinéma de la mini-série éponyme de la BBC, avec Russell Crowe et Ben Affleck.

Kevin Magee fut victime de deux graves accidents qui détruisirent sa carrière. Le premier en 1989 peu après l'arrivée du Grand Prix des États-Unis qu'il vient de finir 4e. Après être tombé en panne d'essence sous le pont Mazda, il effectue un burnout de dépit. Ne voyant pas les autres coureurs arriver, il continue son burn. Alors Rainey passe sans encombre, Magee est percuté par Shobert qui le percute à près de 200 km/h. Shobert reste inanimé au sol. Magee comprend son erreur mais ne peut rien lui-même étant blessé à la cheville. Shobert s'en tire mais ne repilotera jamais. Un an plus tard lors du même Grand Prix. En 1990 à Laguna Seca, le week-end est marqué par plusieurs accidents sérieux dont celui de Lawson, mais Magee est le plus grave. Magee perd le contrôle de sa Yamaha à près de 250 km/h et percute les glissières avec une extrême violence. Évacué dans un état très critique, il s'en tire après dix jours dans le coma. S'il doit suivre une longue convalescence, il parvient à revenir en 1991. Mais les deux accidents l'on marqué et il ne retrouvera jamais son niveau. Logiquement, il préfère prendre sa retraite en 1994. Depuis, il commente les Grands Prix moto pour la télévision australienne et pilote encore à l'occasion comme testeur pour le magazine Two Wheels.

Kevin Michael Maggs est né le 3 juin 1974 à Bristol (Angleterre). C’est un joueur de rugby à XV, qui joue avec l'équipe d'Irlande depuis 1997, évoluant au poste de trois-quarts centre (1,80 m).
Il a joué avec la province de l'Ulster en Coupe d'Europe (6 matchs en 2004-05) et dans la Ligue Celtique.

1996-1999 : Bristol Rugby  Angleterre
1999-2004 : Bath Rugby  Angleterre
2004-2007 : Ulster  Irlande
2007-2009 : Bristol Rugby  AngleterreIl a eu sa première cape internationale le 15 novembre 1997, à l’occasion d’un match contre l'équipe de Nouvelle-Zélande. 
Il participe au Tournoi des cinq/six nations depuis 1998.
Maggs a disputé les coupes du monde 1999 (3 matchs disputés) et coupes du monde 2003 (5 matchs joués).(Au 30.06.06)

70 sélections
15 essais
75 points
Sélections par année : 3 en 1997, 9 en 1998, 11 en 1999, 5 en 2000, 8 en 2001, 9 en 2002, 13 en 2003, 8 en 2004 et 4 en 2005
Tournois des cinq/six nations disputés : 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005
Participation aux coupes du monde 1999 (3 matchs, 3 comme titulaire) et 2003 (5 matchs, 5 comme titulaire).

Champion ICA-J NEZ de karting en 2006, Kevin Magnussen commence en sport automobile en 2008 via la Formule Ford dont il remporte le titre national. Passé en Formule Renault, il termine vice-champion de la NEC 2009, derrière António Félix da Costa.
L'année suivante, il termine sur le podium du Championnat d'Allemagne de Formule 3 et intègre le programme pour les jeunes pilotes de McLaren Racing. En 2011, avec Carlin Motorsport, Magnussen se classe vice-champion du Championnat de Grande-Bretagne de Formule 3 derrière Felipe Nasr.
En 2012, toujours chez Carlin Motorsport, il remporte une victoire en Formule Renault 3.5 et, en tant que membre du McLaren's Young Driver Program, effectue des essais chez McLaren Racing au soir du Grand Prix automobile d'Abou Dabi 2012.
En 2013, il s'engage avec l'équipe DAMS en Formule Renault 3.5 et devient champion de la série avec quatre victoires.Le 14 novembre 2013, McLaren Racing annonce sa titularisation pour la saison 2014 à la place du pilote mexicain Sergio Pérez. Le 16 mars 2014, pour sa première course en Formule 1, au Grand Prix d'Australie, Magnussen monte sur le podium en se classant deuxième, juste devant son coéquipier Jenson Button. En Malaisie, qualifié en huitième position, il termine neuvième et pointe à la cinquième place du championnat, à trois points de son coéquipier.
Il abandonne à Bahreïn sur problème d'embrayage et termine hors des points en Chine et en Espagne. Lors du Grand Prix de Monaco, il renoue avec les points en terminant dixième. Au Canada, parti en douzième position, il se classe huitième malgré la sortie de la voiture de sécurité peu avant la fin de la course.
En Autriche et en Grande-Bretagne, Magnussen termine septième. Lors du Grand Prix d'Allemagne, il ne peut pas profiter de sa quatrième place qualificative puisque, dans le premier virage, Massa se rabat sur lui et part en tonneau, provoquant la sortie de la voiture de sécurité ; Magnussen termine finalement neuvième. En Hongrie, parti des stands avec Hamilton, Magnussen ne peut faire mieux que douzième. En Belgique, à cinq tours du but, il lutte pour la cinquième place contre Fernando Alonso, Sebastian Vettel et Button ; s'il double audacieusement Alonso et Button, il est pénalisé de vingt secondes par les commissaires sportifs à l'issue de la course pour avoir poussé Alonso hors de la piste et termine hors des points. Au Grand Prix d'Italie, après un départ qui le voit pointer à la seconde place derrière Nico Rosberg, Magnussen est dépassé par Massa et Hamilton. Il est ensuite sanctionné d'un stop-and-go de cinq secondes qui le repousse une nouvelle fois hors des points alors qu'il était septième sous le drapeau à damier.
À Singapour, il renoue avec les points en terminant dixième. Au Japon, après l'arrêt de la course à la suite de l'accident de Jules Bianchi, il se classe quatorzième. Au Grand Prix de Russie, après une lutte âpre contre Jean-Éric Vergne, Kevin Magnussen termine cinquième. Il se classe à nouveau dans les points aux États-Unis (huitième) et au Brésil (neuvième). À Abou Dabi, ultime course de la saison où les points sont doublés, Magnussen percute Adrian Sutil et termine hors des points. Il se classe à la onzième place du championnat avec 55 points.Le 11 décembre 2014, McLaren-Honda annonce que Fernando Alonso remplace, aux côtés de Button, Kevin Magnussen qui devient pilote de réserve et d'essai pour la saison. Ne voulant pas rester sans volant durant la saison 2015, il envisage de se tourner vers l'IndyCar Series chez Andretti Autosport. Toutefois, il est contraint d'abandonner son projet car il est rappelé par McLaren Racing en février après l'accident d'Alonso durant les essais de pré-saison,. Il participe aux tests de Barcelone et assure l'intérim à Melbourne où, dix-septième sur la grille de départ, il ne prend pas part à la course à cause d'un problème moteur.
Après une année en tant que troisième pilote, Magnussen assure que s'il ne retrouve pas un baquet en Formule 1 pour 2016, il quittera la discipline pour devenir titulaire en WEC ou en IndyCar. En octobre 2015, en absence de perspectives pour son avenir, il quitte McLaren-Honda. En novembre 2015, Magnussen participe à un test à Barcelone avec la LMP1 919 de Porsche où il est le plus rapide des participants.Magnussen est officialisé  chez Renault F1 Team où il remplace Pastor Maldonado dont le contrat a été rompu plus tôt dans la semaine faute d'apport de budget. Après trois courses compliquées, il inscrit ses premiers points pour l'écurie au Grand Prix de Russie qu'il termine à la septième place et lui permet d'être élu élu pilote du jour. Il sort indemne d'un violent accident lors du Grand Prix de Belgique où il part en tête-à-queue à la sortie du Raidillon de l'Eau Rouge et provoque l'interruption de la course sur drapeau rouge. À Singapour, grâce à un bon choix de pneus, il inscrit le point de la dixième place. Il se classe seizième du championnat avec sept points tandis que son équipier Jolyon Palmer finit dix-huitième avec une seule unité.Le 11 novembre 2016, il quitte Renault et signe un contrat de trois ans avec la nouvelle écurie américaine Haas F1 Team en 2017. Il remplace Esteban Gutiérrez et devient le nouvel équipier de Romain Grosjean. En terminant huitième du Grand Prix de Chine, il inscrit ses premiers points au sein de l'écurie américaine. À Monaco, il s'adjuge le point de la dixième place et, à Bakou, termine septième. Après plusieurs courses mitigées, il renoue avec les points à Suzuka où il termine huitième devant son équipier Romain Grosjean.
En 2018, il débute la saison mieux que l'année précédente avec une cinquième place en qualification au Grand Prix d'Australie ; il double Max Verstappen au départ, prend la quatrième place mais abandonne à cause d'un écrou de roue mal fixé. Il obtient son meilleur résultat à Bahreïn et en Autriche où il se classe cinquième. Il marque à nouveau en Chine, en Espagne, en France, en Grande-Bretagne, en Hongrie et en Belgique. Il termine hors des points en Italie et à Singapour où il réalise le meilleur tour en course. Il marque à nouveau en Russie en terminant huitième. Au Japon, il abandonne après des dégâts consécutifs à une crevaison lors de son contact avec Charles Leclerc. Lors du Grand Prix des États-Unis, neuvième sous le drapeau à damier, il est disqualifié pour consommation d'essence trop élevée. Quinzième au Mexique, il termine en neuvième et dixième des deux dernières courses et se classe neuvième du championnat avec 56 points.

Kevin Maguire naît le 9 septembre 1960 à Kearny) dans le New Jersey. Il y reste jusqu'à ses cinq ans et habite ensuite à Edison toujours dans le New Jersey. Finalement, ses parents s'installent à Long Island quand il a quinze ans. Après le lycée, il vivote de petits boulots et envoie régulièrement des exemples de ses dessins à Marvel et DC. C'est ainsi qu'il est recruté par Marvel pour travailler avec John Buscema. Après quelques mois en tant qu'assistant, il entre en contact avec DC Comics. Son premier travail est pour le Who's Who: The Definitive Directory of the DC Universe #23. Cependant il est engagé surtout pour participer au retour de  la Ligue de Justice. Il reste sur le titre pendant deux ans. Il part ensuite pour Marvel Comics où il travaille sur Captain America. Il crée deux séries Strikeback! et Trinity Angel mais toutes deux ne durent pas. Il revient ensuite chez DC. En 2002, il dessine un des albums scénarisés par Stan Lee Just Imagine Stan Lee creating The Flash puis il retrouve la Ligue de Justice avec des titres comme Formerly Known As The Justice League en 2004 et JLA Classified en 2005. En août 2018, il relance avec Marc Andreyko au scénario le titre Supergirl.

Kevin Mahaney, né le 31 mars 1962 à Bangor (Maine), est un skipper américain.Kevin Mahaney participe aux Jeux olympiques de 1992 à Barcelone et remporte la médaille d'argent avec James Brady et Douglas Kern dans l'épreuve du Soling.

Avec le club du F91 Dudelange, Kevin Malget dispute trois matchs en Ligue des champions, et un match en Ligue Europa.Kevin Malget compte 19 sélections et un but avec l'équipe du Luxembourg depuis 2010. 
Il est convoqué pour la première fois en équipe du Luxembourg par le sélectionneur national Guy Hellers, pour un match amical contre les îles Féroé le 4 juin 2010. Le match se solde par un match nul et vierge (0-0).
Il marque son premier but lors d'un match amical contre l'Albanie le 4 juin 2017 (victoire 2 buts à 1).

Kevin Marshall (né le 10 mars 1989 à Boucherville, province du Québec) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.Il attaque sa carrière en 2005 dans la Ligue de hockey junior majeur du Québec en jouant pour les Maineiacs de Lewiston. Il est choisi en 2007 au cours du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Flyers de Philadelphie en 2e ronde, en 41e position. Dès ses débuts, il impressionne toute la ligue par son intensité et sa combativité. Il n'est souvent pas facile d'aller jouer un à un contre lui en raison de ses coups d'épaule percutants. En 2007, il gagne la LHJMQ avec les Maineiacs de Lewiston. Ils s'inclineront malheureusement en demi-finale au tournoi de la Coupe Memorial. À l'été 2008, il est échangé aux Remparts de Québec avec un choix de 2e ronde et un choix de 3e ronde en retour de deux choix de première ronde, un choix de 2e ronde et un autre choix de 6e ronde. Au début de la saison, il est nommé capitaine de l'équipe des Remparts.Ligue de hockey junior majeur du Québec
2005 - sélectionné en tant que 9e choix (première ronde) par les Maineiacs de Lewiston.
2006 - sélectionné dans l'équipe d'étoiles de la LHJMQ au Défi ADT Canada-Russie.
2007 - sélectionné dans l'équipe Bowman/Demers au Match des Meilleurs Espoirs Home Hardware LCH/LNH 2007.
2007 - Trophée Jean Rougeau (champion de la saison régulière avec les Maineiacs de Lewiston).
2007 - Coupe du Président (LHJMQ) (champion des séries éliminatoires avec les Maineiacs de Lewiston).
2007 - participation au tournoi de la Coupe Memorial 2007 à Vancouver avec les Maineiacs de Lewiston.
2007 - sélectionné dans l'équipe d'étoiles de la LHJMQ au Défi ADT Canada-Russie.
2008 - sélectionné dans la 2e équipe d'étoiles de la LHJMQ pour la saison 2007-2008.
2009 - élu joueur défensif du mois de mars 2009 dans la LHJMQ.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail du Québec

Il est choisi en 26e position de la draft 2004 de la NBA par les Kings de Sacramento. Il effectue deux premières saisons honorables et devient vite le franchise player de l'équipe californienne.
Après cinq saisons et demie, il part à Houston.
Le 28 octobre 2012, il est envoyé au Thunder d'Oklahoma City avec le rookie Jeremy Lamb contre James Harden, Lazar Hayward, Daequan Cook, Cole Aldrich et des tours de draft.
Après une saison au Thunder, Kevin Martin est envoyé à Minnesota dans le cadre d'un échange impliquant son ancienne franchise et les Bucks de Milwaukee.
En novembre 2016, sans contrat, il annonce la fin de sa carrière professionnelle.

Kevin Martin, le né le 31 juillet 1966 à Killam en Alberta, est un curleur canadien à la retraite.(en) Fiche d'identité, site de la Fédération mondiale de curling. Portail du Canada   Portail du curling

Kevin Robert Mattison (né le 20 septembre 1985 à Fort Lauderdale, Floride, États-Unis) est un voltigeur des Ligues majeures de baseball évoluant avec les Marlins de Miami.

Athlète évoluant à l'Université de Caroline du Nord à Asheville, Kevin Mattison est drafté en 28e ronde par les Marlins de la Floride en 2008. Il fait ses débuts dans le baseball majeur avec les Marlins (depuis renommés Marlins de Miami) le 12 mai 2012.

Kevin James Mawae, né le 23 janvier 1971 à Savannah (Géorgie), est un ancien joueur américain de football américain évoluant comme centre.
Il étudia à l'université d'État de Louisiane.
Il est intronisé au Pro Football Hall of Fame en 2019.



Kevin Mayer (né le 10 février 1992 à Argenteuil) est un athlète français, spécialiste des épreuves combinées.
Actuel champion du monde du décathlon, titre remporté à Londres en 2017, il est également l'actuel champion d'Europe en salle et champion du monde en salle de l'heptathlon, titres obtenus à Belgrade en 2017 et Birmingham en 2018. En août 2016, il remporte la médaille d'argent du décathlon des Jeux olympiques de Rio de Janeiro.
Il détient depuis le 16 septembre 2018 le record du monde du décathlon avec 9 126 points et depuis le 5 mars 2017 le record d'Europe en salle de l'heptathlon avec 6 479 points.Issu d'une famille sportive — son père André est éducateur sportif, tandis que sa mère Carole est professeur de sport, — Kevin Mayer a deux frères et un demi-frère. 
Sa famille paternelle est originaire de Farschviller, près de Forbach, en Moselle.
Il est titulaire d'un baccalauréat série S et suit un DUT Mesures Physiques au sein de l'IUT de Montpellier parallèlement à sa carrière sportive.
Il a pratiqué également le rugby, le handball, le cross-country, le tennis et le ski.En 2012, Kevin Mayer débute sa saison par un décathlon à Cannes. Il réalise 8 091 points, ce qui représente son meilleur total avec des engins senior. Il réalise notamment 14,34 m au lancer du poids et 14 s 34 au 110 mètres haies. Aux Championnats d'Europe d'Helsinki, en quête du minima olympique et favori pour le podium, il bat son record sur 100 m en 11 s 10, mais mord la ligne d'appel lors de ses trois essais au saut en longueur et décide d'abandonner dès la deuxième épreuve.
Trois jours plus tard, il se rend à Bruxelles, ultime chance pour lui de réaliser le minima olympique. Il y bat son record au saut en longueur, avec un résultat de 7,63 m (vent +5,7 m. s−1), et au saut en hauteur, en réalisant un score de 2,09 m, totalisant 4 227 points au terme de la première journée. Après une remarquable seconde journée, au cours de laquelle il bat tous ses records, il totalise 8 415 points et réalise les scores minimaux de sélection olympique, battant dans le même temps le record de France espoir de la discipline, détenu depuis 1985 par William Motti avec un total de 8 306 points. 
Lors de ces Jeux olympiques, le Français termine quinzième du classement final avec un score de 7 952 points, bien loin de ce qu'il avait réalisé à Bruxelles. Il réalise notamment une lourde contre-performance lors de l'épreuve du 110 m haies (15 s 59) et au saut à la perche (4,70 m).

En 2013, Kevin Mayer remporte sa première médaille internationale senior en décrochant la médaille d'argent des Championnats d'Europe en salle de Göteborg, réalisant à cette occasion un nouveau record personnel de 6 297 points. Il y améliore tous ses records personnels : 8 s 01 aux 60 m haies, 7 s 10 aux 60 m, 7,54 m au saut en longueur, 2,05 m au saut en hauteur, 5,20 m au saut à la perche, 15,16 m au lancer de poids et 2 min 37 s 30 aux 1 000 m. Il n'est devancé que par le Néerlandais Eelco Sintnicolaas qui obtient un score total de 6 372 points.Pendant la saison estivale, il remporte la Coupe d'Europe avec un score de 8 390 points (SB). Le mois suivant, il échoue au pied du podium des championnats du monde de Moscou, établissant malgré tout un nouveau record personnel de 8 446 points.
Le 13 août 2014, lors des championnats d'Europe de Zürich, K. Mayer est sacré vice-champion d'Europe du décathlon, portant son record personnel à 8 521 points. Il est devancé par le Biélorusse Andrei Krauchanka (8 616 points). Il a notamment porté son record personnel du saut en longueur à 7,65 m. 
Après une saison chaotique malgré une progression sportive, le Français annonce le 12 août 2015 son forfait pour les championnats du monde de Pékin (22 au 30 août), à la suite d'une douleur persistante au muscle ischio-jambier.Depuis 2017, il est en couple avec Delphine Jariel, championne de France de planche à voile,,.

Kevin Mbabu est régulièrement sélectionné dans les équipes nationales de jeunes suisses, des moins de 16 ans jusqu'aux moins de 20 ans.
Il participe à la Ligue des champions et à la Ligue Europa avec le club du BSC Young Boys.

Kevin K. McAleenan (né le 5 septembre 1971 ) est un avocat américain et un représentant du gouvernement dans l'administration du président Donald Trump où il remplace Kirstjen Nielsen.  
Il est commissaire américain à la douane et à la protection des frontièresLe 07 avril 2019 le président Donald Trump a annoncé (sur Twitter) son intention de  nommer McAleenan secrétaire par intérim du ministère de la Sécurité intérieure à la place de Nielsen qui a du démissionner le 7 avril 2019  bien que légalement, ce rôle aurait (selon le la loi  (6 USC §113 (g)) du échoir à la sous-secrétaire Claire Grady nommée à ce poste en août 2017 et également devenue secrétaire adjointe par intérim au DHS (où elle assume les responsabilités du poste vacant) après avoir travaillé dans le service en charge des achats et acquisitions au ministère de la Défense, ainsi que dans d'autres postes à la DHS
Nielsen a de son côté expliqué qu'elle resterait à son poste jusqu'au 10 avril 2019 "pour aider à une transition ordonnée".Kevin McAleenan est né en 1971 d'une mère d'origine finlandaise et d'un père d'origine irlandaise. Il a reçu un diplôme de premier cycle du Amherst College. Il a ensuite obtenu un doctorat en droit à la University of Chicago Law School (faculté de droit de l’Université de Chicago, puis a pratiqué le droit dans l’État de Californie.McAleenan a exercé le droit dans le secteur privé de 1998 à 2001, date à laquelle les attaques terroristes de septembre l'ont motivé à postuler pour le FBI.  Il a été recruté pour aider à lancer le nouveau bureau de l'antiterrorisme du CBP, dont il est ensuite devenu le directeur exécutif.
En 2006, il est nommé directeur régional du CBP pour l'aéroport international de Los Angeles (LAX) où il est responsable des opérations de sécurité de l'aéroport et de 17 autres installations aéroportuaires.  En 2011, McAleenan est devenu commissaire adjoint par intérim du Bureau des opérations sur le terrain du Département des douanes et de la protection des frontières  À ce poste, il est responsable des opérations aéroportuaires et de la sécurisation de la frontière américaine ; contrôlant la licité du commerce et des déplacements dans 329 points d’entrée aux États-Unis (ainsi que dans 70 succursales internationales dans plus de 40 pays).
Après deux années passées dans le secteur privé, McAleenan revient au CBP en 2010, y dirigeant les opérations de terrain jusqu'à sa nomination au poste de sous-commissaire en 2014 [réf. nécessaire].
McAleenan a été sous-commissaire de la douane et de la protection des frontières de 2014 à 2017.  Avant d'être nommé sous-commissaire du CBP, il était commissaire adjoint du Bureau des opérations sur le terrain.  McAleenan a aussi été directeur du port de zone de l’aéroport international de Los Angeles. 
En 2015, McAleenan a reçu le prix [[[:en:Presidential_Rank_Award|Presidential Rank Award]], le plus haut prix décerné à la fonction publique aux États-Unis. 
En 2005, McAleenan a reçu la médaille "Service to America Medal]" médaille pour le service à l'Amérique, pour son aide à l'élaboration et à la mise en œuvre d'une stratégie antiterroriste globale pour la sécurité des frontières après le 11 septembre 2001.McAleenan a été commissaire par intérim des douanes et de la protection des frontières des États-Unis de janvier 2017 au 20 mars 2018 .
Le président Donald Trump a nommé McAleenan au poste de commissaire à titre permanent en mai 2017 ,. La précédente candidature de McAleenan avait été appuyée par des responsables des administrations de George W. Bush et de Barack Obama , dont certains avaient signé une lettre au Congrès exprimant leur "soutien enthousiaste" en faveur de McAleen qu'ils ont décrit comme "hautement qualifié". Le président Trump a officiellement soumis la candidature au Sénat le 22 mai . Le Sénat américain a confirmé la nomination de McAleenan le 19 mars 2018 (par 77 voix contre 19)  Il a été assermenté le 20 mars 2018,.En août 2018, McAleenan dans une interview donnée au le New York Times,a déclaré qu'il savait qu'il est illégal de détenir des familles pendant plus de 90 jours. Dans ce même entretien, McAleenan a ajouté qu'il estimait que l'ordre du président Trump était un "important recalibrage".  Il a également déclaré que "les efforts bien intentionnés ne réussiront pas s'ils perdent le soutien du public".  McAleenan est un partisan de l'Immigration and Customs Enforcement des États-Unis , déclarant qu'ils effectuent un "travail essentiel".  Dans la suite de l'article, il expose ses conviction à propos du thème de la séparation des enfants d'avec leurs parents immigrants  à la frontière avec le Mexique. 
En septembre 2018, McAleenan a rencontré le comité éditorial d' USA Today , où il a déclaré qu'il prévoyait consacrer plus de temps à "analyser les moyens de moderniser les installations de patrouille aux frontières". Au moment de l'entretien, il avait prévu de se rendre dans le sud-ouest des États-Unis, où la plupart des enfants migrants étaient détenus.

Kevin McAlinden est sélectionné au sein de l'équipe de Grande-Bretagne, pour disputer les Jeux olympiques d'été de 1948 à Londres,.

Kevin McBride est un boxeur irlandais né le 10 mai 1973 à Clones dans le comté de Monaghan.

Ayant participé aux Jeux olympiques de Barcelone en 1992 (défaite au 2d tour contre le tchèque Peter Hrivnak), il débute sa carrière professionnelle le 17 décembre 1992 par un match nul. Invaincu après 20 combats, il connait sa première défaite en 1997 en étant battu par KO technique par un inconnu comptant plus de défaites que de victoires, Luis Monaco. Dans les années qui suivent, il connait de nouvelles défaites, mais remporte 7 victoires de rang par KO de mai 2002 à mars 2005. 
Le 11 juin 2005, pour 150 000 dollars, il rencontre Mike Tyson, qui touchera 5,5 millions. À 39 ans, ce dernier est sur le déclin. Ne parvenant pas à abréger le combat, Tyson se fatigue. À partir du 5e round, il ralentit et McBride le touche plus facilement. Tyson est pénalisé de 2 points pour coup de tête volontaire et tente par deux fois de blesser McBride au bras lors des accrochages. L'ancien champion renonce après 6 reprises et se retire de la boxe, quand McBride connaît la victoire la plus célèbre de sa carrière.
Mais en 2006 et 2007, il est battu en 2 rounds par Mike Mollo et en 6 contre Andrew Golota. Après 3 ans sans boxer, il revient en 2010 mais connaît de nouvelles défaites, contre notamment Tomasz Adamek et Mariusz Wach en 2011, qui le bat par KO en 4 reprises, McBride était monté sur le ring a un poids record de 133 kilos. Après ce dernier échec, il se retire de la boxe, avec 35 victoires et 10 défaites.

Kevin Lamar McCall, Jr., né le 25 juillet 1985 à Watts en Californie. En 2007, Kevin sort diplômé de la Washington State University avec un diplôme en sciences sociales. Kevin produit de nombreuses chansons avec notamment Chris Brown, Keri Hilson, Tank, Trey Songz, Pleasure P, Keisha Cole, Bow Wow, Sean Combs, Drake, Kanye West et Kelly Rowland. En 2009, Kevin saute sans réfléchir dans l'industrie de la musique en composant dix morceaux figurant dans la mixtape In my Zone de Chris Brown. L'album inclut notamment les titres Big Booty Judy (Remix) de Kevin McCall en featuring avec Ludacris, Twitter, Too Freaky et Work Wit It.
En mai 2010, Kevin produit d'autres titres pour l'album Fan of a Fan, une collaboration entre Chris Brown et Tyga (Young Money). L'album remporte un véritable succès d'autant plus qu'il expose le morceau Deuces de Chris Brown featuring Tyga et Kevin McCall. En 2013, McCall publie une nouvelle mixtape intitulé Definition, qui fait participer 2 Chainz, Tank, Problem, et Travis Porter.

Il a joué dans diverses séries dont, L'Agence tous risques , Columbo.

La famille de McCarthy est modeste : son père est pompier et sa mère est femme au foyer. Kevin McCarthy fait ses études à l'université d'État de Californie, une université modeste, où il obtient un B. Sc. en marketing en 1989.
McCarthy commence sa carrière politique jeune : en 1995, il est le chef de la branche jeunesse du parti républicain en Californie, les Young Republicans. Il travaille ensuite dans l'équipe du représentant au congrès pour le 22e district de Californie, Bill Thomas.
En 2002, McCarthy est élu à l'Assemblée de l'État de Californie, représentant le 32e district (comtés de Kern et Kings). Il devient chef de l'opposition républicaine à l'Assemblée en janvier 2004. En 2006, Thomas annonce qu'il ne se représentera pas et soutient la candidature de McCarthy pour le remplacer. Ce dernier remporte facilement l'élection avec 70 % des voix et devient représentant du 22e district. Il est réélu sans opposition réelle en 2008 et 2010.
En 2010, les Républicains redeviennent majoritaires au Congrès et McCarthy devient majority whip (chef adjoint de la majorité) et Eric Cantor, ancien chef de la minorité (minority leader), devient chef de la majorité (majority leader).
Un redécoupage électoral a lieu en Californie avant l'élection de 2012 et l'ancien 22e district où McCarthy est élu devient le 23e district. McCarthy est facilement réélu.
Le 31 juillet 2014, Eric Cantor démissionne de son poste de chef de la majorité au congrès après sa défaite lors d'une primaire républicaine contre Dave Brat. McCarthy est élu au poste de Cantor par les membres républicains du Congrès en juin face au candidat du Tea Party Raúl Labrador (Idaho) et après l'abandon de Pete Sessions (Texas),. Il prend ses fonctions les 1er août. Steve Scalise, représentant de Louisiane, est élu majority whip en remplacement de McCarthy,,.
McCarthy est le majority leader avec le moins d'ancienneté de l'histoire du Congrès (7 ans et 7 mois d'ancienneté), il n'a jusqu'à son arrivée à ce poste présidé aucune sous-commission du Congrès et a défendu 3 propositions de loi dont 2 ont été entérinées,,. Il est réputé pour sa très bonne connaissance des districts électoraux et sa capacité à lever des fonds pour les candidats.
Le 25 septembre 2015, John Boehner, speaker de la Chambre des représentants annonce sa démission. Il déclare que McCarthy ferait un excellent speaker. Le 28, McCarthy annonce sa candidature pour remplacer Boehner. Il la retire le 8 octobre, devant la difficulté de convaincre les représentants républicains les plus à droite et proches du Tea Party de soutenir sa candidature, après une gaffe devant les journalistes, et devant la rumeur qu'il aurait une affaire hors mariage avec la représentante de Caroline du Nord Renee Ellmers,.
Les républicains perdent la majorité à la Chambre des représentants lors des élections de novembre 2018 et en janvier 2019, pour la première session du nouveau congrès, McCarthy devient minority leader.

Kevin McClatchy est un acteur américain, né le 1er août 1963 à Los Gatos (Californie).

Kevin William McClelland (né le 4 juillet 1962 à Oshawa, Ontario au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.

Repêché par les Whalers de Hartford en 1980, il fut envoyé aux Penguins de Pittsburgh en compensation pour Greg Millen avant même d'avoir commencé sa carrière professionnelle. Il se joint aux Penguins au terme de la saison 1981-1982, récoltant 5 points en 10 parties en saison régulière. Il fut plus tard échangé aux Oilers d'Edmonton avec lesquels il remporta à quatre reprises la Coupe Stanley. Il y connut aussi sa saison la plus productive dans la Ligue nationale de hockey, marquant 36 points lors de la saison 1985-1986.
Il joua par la suite pour diverses équipes de la LNH mais joua majoritairement dans la Ligue américaine de hockey jusqu'à sa retraite après la saison 1994-1995. Il devint par la suite entraîneur au niveau junior avant de joindre l'équipe des Maple Leafs de Saint-Jean. Il y fut l'un des entraîneurs-adjoints pendant cinq saisons avec d'accepter le poste d'entraîneur-chef des RiverKings de Memphis de la Ligue centrale de hockey, poste qu'il occupa deux saisons. Il occupe maintenant ce poste avec les Eagles du Colorado.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Ligue nationale de hockey1980 : repêché par les Whalers de Hartford en 4e ronde, à la 71e position
1984, 1985, 1987 & 1988 : remporta la Coupe Stanley avec les Oilers d'Edmonton.29 juin 1981 : transféré aux Penguins de Pittsburgh par les Whalers de Hartford avec Pat Boutette en compensation de la signature de Greg Millen avec Hartford.
5 décembre 1983 : échangé aux Oilers d'Edmonton par les Penguins de Pittsburgh avec un choix de 6e ronde (Emanuel Viveiros) lors du repêchage d'entrée dans la LNH en 1984 en retour de Tom Roulston.
2 novembre 1989 : échangé aux Red Wings de Détroit par les Oilers d'Edmonton avec Jimmy Carson et un choix de 5e ronde (échangé plus tard aux Canadiens de Montréal, Montréal sélectionne Brad Layzell) lors du repêchage d'entrée dans la LNH en 1991 en retour de Adam Graves, Petr Klíma, Joe Murphy et de Jeff Sharples.
2 septembre 1991 : signe un contrat comme agent libre avec les Maple Leafs de Toronto.
12 août 1993 : échangé aux Jets de Winnipeg par les Maple Leafs de Toronto.
8 juillet 1994 : échangé aux Sabres de Buffalo par les Jets de Winnipeg en retour de considérations futures.

McClory est né à Dublin, en 1926. Sa grand-mère, Alice McClory, était parente de la famille Brontë. Ses parents étaient acteurs en Irlande. Il est atteint de dyslexie et par ailleurs sert dans la marine marchande britannique durant la Seconde Guerre mondiale. Son bateau torpillé le 21 février 1943, il passe 14 jours sur un radeau, dérivant dans l'Atlantique Nord, avant d'être secouru près des côtes d'Irlande.Kevin McClory commence sa carrière de cinéma en tant que technicien aux Studios de Shepperton. Il est notamment l'assistant de John Huston sur des films tels que L'Odyssée de l'African Queen (1951) ou Moulin Rouge (1952). En 1956, il est successivement assistant réalisateur de la version de Huston de Moby Dick et assistant producteur de Mike Todd pour le film Le Tour du monde en 80 jours. En 1957, il écrit, produit et réalise The Boy and the Bridge, avec l'aide financière de Ivar Bryce, proche ami de Ian Fleming.En 1958, McClory, Bryce, Fleming et Jack Whittingham collaborent sur plusieurs avant-projets pour une possible série de films mettant en scène l'agent secret des romans de Fleming, James Bond. Mais ce n'est qu'avec la chute de The Boy and the Bridge au box office que McClory et Fleming s'impliquent réellement dans le projet. Sans aucune permission, Fleming transcrit le scénario d'un avant-projet dans une neuvième nouvelle, Opération Tonnerre, écrite en 1961 et qui ne retient ni l'attention de McClory, ni celle de Whittingham. 
Ces derniers décident même de poursuivre Fleming en justice pour dommages-intérêts. En 1963, après 9 jours de procès à la Cour suprême de Londres, Fleming est condamné à payer 35 000 £ à McClory, sans compter ses frais de procès, qui s'élèvent à 52 000 £. De plus, les versions suivantes de la nouvelle seront désormais accompagnées de la mention : « basée sur un scénario de Kevin McClory, Jack Whittingham et Ian Fleming ». La justice reconnaît en outre à McClory les droits sur le personnage d'Ernst Stavro Blofeld et sur le SPECTRE. 
À cause du procès, la production d’Opération Tonnerre, à l'origine choisi pour être le premier roman de James Bond adapté à l'écran (par Harry Saltzman et Albert R. Broccoli), est repoussée. Mais la société de production de cinéma EON Productions, gérée par Saltzman et Broccoli, réalise par la suite un arrangement avec McClory au terme duquel ce dernier est nommé producteur et reçoit 250 000 dollars et 20 % des profits, à condition de ne pas produire de remake avant 10 ans. Opération Tonnerre sort sur les écrans en 1965 et son remake, Jamais plus jamais, en 1983.
En 1997, McClory et Sony Pictures Entertainment annoncent leur intention de produire plusieurs adaptations de Espions, faites vos jeux (Casino Royale) et de Opération Tonnerre. Finalement, à la suite d'un accord entre MGM (société mère de United Artists, coproductrice de la série) et Sony, cette dernière renonce à son projet.

Kevin David McDonald (né le 4 novembre 1988 à Carnoustie, Écosse) est un footballeur écossais.Le 22 juillet 2016, il rejoint Fulham.Le 23 mars 2018, McDonald honore sa première sélection avec l'équipe d'Écosse en étant titularisé lors d'un match amical face au Costa Rica (défaite 0-1).2014 Membre de l'équipe type de Football League One en 2014.

Kevin Michael McGowan (né le 18 octobre 1991 à Nashua, New Hampshire, États-Unis) est un lanceur droitier des Mets de New York de la Ligue majeure de baseball.

Joueur des Ravens de l'université Franklin Pierce, Kevin McGowan est choisi par les Mets de New York au 13e tour de sélection du repêchage amateur de 2013. Il fait ses débuts professionnels en ligues mineures dès 2013 et est surtout lanceur partant à ses trois premières saisons avec des clubs affiliés aux Mets, avant d'être presque exclusivement utilisé comme releveur à compter de 2016.
Il fait ses débuts dans le baseball majeur avec les Mets de New York comme lanceur de relève le 22 août 2017.

McHale a été élevé dans une famille croato-irlandaise juive à Hibbing dans le Minnesota où il fut lycéen. Il y fut membre de l'équipe victorieuse du championnat AA Minnesota State Championship de 1976 et a été nommé Mr. Basketball de l'État. Puis il est passé par l'université du Minnesota de 1976-1980. En NCAA, McHale obtint des moyennes de 15,2 points et 8,5 rebonds par match et fut nommé dans la All-Big 10 Team (1979, 1980), et restait en 2005 avec le deuxième total historique en termes de points (1704, 15,2 de moyenne) et de rebonds (950, 8,5 de moyenne) de Minnesota. En 1995, à l'occasion du centenaire de l'université, McHale fut élu meilleur joueur de l'histoire de l'université.Kevin McHale s'est marié le 30 juin 1982 avec Lynn. Ils ont cinq enfants : Kristyn, Michael, Joseph, Alexandra et Thomas.
En 1990 puis en 1991, il apparaît, en jouant son propre rôle, dans la série télévisée américaine Cheers.

Avant de devenir acteur, Kevin McHale a rejoint un groupe de chanteurs américains, NLT, qui est l'abréviation de Not Like Them (Pas comme eux). Le groupe R&B a été découvert par Chris Stokes. Le 13 mars 2007, ils sortent leur premier single That Girl. Ils font une brève apparition dans Bratz, le film. Le 30 avril 2009, un membre du groupe, Travis Garland, annonce que NLT se sépare.
Kevin McHale fait une apparition dans les premiers épisodes de la série True Blood dans un rôle mineur qui disparaît dans l'épisode 8 de la saison 1.
Depuis 2009, il interprète Artie Abrams dans la série télévisée musicale Glee. Il s'agit d'un membre du Glee Club du lycée William McKinley High School. Bien que son personnage soit dans un fauteuil roulant, Kevin McHale est un danseur et a répondu lors d'une interview qu'il lui était difficile de contrôler l'envie de bouger ses pieds avec la musique sur le plateau. Il interprète son premier solo Dancing with Myself dans l'épisode Wheels.
Il fait une apparition dans le clip de Katy Perry Last Friday Night (T.G.I.F.) dans le rôle de Everett Mcdonald.
Il fait également une apparition dans la série The Office (version américaine) dans le rôle du jeune livreur de pizzas séquestré dans les locaux de Dunder Mifflin par Michael Scott et Dwight Schrute (saison 4).
Il présente les Teen Choice Awards 2012 aux côtés de Demi Lovato.
En avril 2018, Kevin McHale fait son coming out via un tweet. Il fréquente l'acteur Austin McKenzie (en).

Kevin McKenna (né dans le comté de Tyrone) est un républicain nord-irlandais par deux fois chef d'état-major de la Provisional Irish Republican Army (PIRA), entre 1983 et 1989 et entre 1991 et 1996. Il quitte la PIRA en 1997, à la suite de son opposition à Gerry Adams.

Kevin McKenna, né le 8 janvier 1959 à Saint Paul, dans le Minnesota, est un joueur et entraîneur américain de basket-ball. Il évolue durant sa carrière aux postes d'arrière et d'ailier.

Champion NBA 1982
Champion CBA 1990

Kevin Mckidd est le fils de Neil McKidd, un plombier, et de Kathleen, une secrétaire. Il grandit à Elgin et fait du théâtre avec la troupe du Moray Youth Theatre pendant son enfance et son adolescence. En 1991, il commence des études pour être ingénieur à l'université d'Édimbourg, où il poursuit ses activités théâtrales au Bedlam Theatre (en). Il décide alors de changer d'orientation et de se consacrer au métier d'acteur. Il étudie donc l'art dramatique à la Queen Margaret University (en), dont il sort diplômé en 1994.Il fait ses débuts au cinéma en 1996 en jouant dans Small Faces  et surtout dans Trainspotting, de Danny Boyle, film dans lequel il interprète un jeune homme qui s'efforce de mener une vie saine avant que sa destinée ne prenne un tour tragique. Il tourne alors dans plusieurs films indépendants britanniques et tient notamment le premier rôle dans Des chambres et des couloirs (1998).
En 2002, il interprète à nouveau un premier rôle, cette fois dans le film d'horreur Dog Soldiers, de Neil Marshall. L'année suivante, il tient le rôle principal du film indépendant 16 Years of Alcohol (en), pour lequel il est nommé à plusieurs prix cinématographiques. Il joue ensuite un petit rôle dans le film de Ridley Scott Kingdom of Heaven (2005) mais c'est à la télévision, dans la série Rome, qu'il obtient la consécration en interprétant l'un des deux rôles principaux, celui de Lucius Vorenus, un centurion déchiré entre ses convictions politiques et son devoir de soldat. Cette interprétation lui vaut la reconnaissance de la critique,. Malgré son succès, la série est toutefois annulée au bout de deux saisons en raison de son coût élevé de production.
L'acteur tient ensuite des seconds rôles dans les films Hannibal Lecter : Les Origines du mal et La Dernière Légion (2007), ainsi que le rôle principal de la série télévisée Journeyman, celui d'un journaliste qui voyage dans le temps. Cette série est annulée à la fin de la première saison en raison de ses audiences déclinantes.

Il obtient en 2008 un nouveau rôle important à la télévision en intégrant la distribution principale de la série Grey's Anatomy au cours de sa 5e saison. Il y interprète le docteur Owen Hunt, un chirurgien militaire aux méthodes peu orthodoxes qui doit lutter contre un trouble de stress post-traumatique et entame une relation électrique avec Cristina Yang. À partir de 2011, il réalise également des épisodes de la série, dix à la date de 2015.
En parallèle à son rôle récurrent dans Grey's Anatomy, il poursuit sa carrière au cinéma, apparaissant notamment dans le rôle de Poséidon dans Percy Jackson : Le Voleur de foudre (2010) et assurant le voix de Lord McGuffin dans le film d'animation Rebelle (2012). Il prête également sa voix au personnage Soap MacTavish des jeux vidéo Call of Duty: Modern Warfare 2 (2009) et Call of Duty: Modern Warfare 3 (2011). Il est par ailleurs à l'origine de l'enregistrement de l'album musical de folk écossais The Speyside Sessions, au bénéfice de l'association Save the Children.Il s'est marié à Jane Parker en 1999, avec qui il a eu deux enfants : Joseph (né en 2000) et Iona (née en 2002). Le 20 août 2015, lui et sa famille obtiennent la nationalité américaine. En Juillet 2016 , il annonce son divorce après presque 17 ans de mariage.
En 2018, il se marie avec Arielle Goldrath, et le 13 mai 2018, cette dernière accouche de leur premier enfant, un petit garçon prénommé Aiden.

Né à Bristol, il obtient une bourse en 1973 lui permettant d'étudier à la Royal Academy of Dramatic Art, où en 1975 il remporte la médaille d'or du Meilleur Acteur Bancroft. Son rôle le plus célèbre est celui de Joshamee Gibbs dans les films Pirates des Caraïbes. McNally réside actuellement à Londres, avec l'actrice Phyllis Logan et leurs deux enfants.

Kevin McNaughton, né à Dundee le 28 août 1982 , est un footballeur écossais évoluant au poste de défenseur. Joueur polyvalent, il peut aussi évoluer au poste de milieu défensif à l'Inverness Caledonian Thistle.
Après avoir débuté à Aberdeen, dans le championnat d'Écosse, il joue depuis 2006 dans le championnat d'Angleterre de deuxième division.
Il a aussi joué 4 matchs avec la sélection écossaise.

McNaughton signe à Cardiff City à la fin de la saison 2005-2006 après avoir rejeté une offre de prolongation d'Aberdeen, qui menace Cardiff d'une demande de compensation financière. Son arrivée participe à un important renforcement de l'équipe par le propriétaire du club Sam Hammam qui obtient, outre McNaughton, les signatures de Michael Chopra et Stephen McPhail. Il joue son premier match lors d'une rencontre amicale opposant Cardiff à l'équipe canadienne des Whitecaps de Vancouver le 24 juillet 2006.
Le 26 février 2012, il prend part à la finale de coupe de la Ligue anglaise de football, qui oppose Cardiff City à Liverpool au stade de Wembley devant près de 90 000 spectateurs, match que remporte Liverpool aux tirs au but.

Le 27 septembre 2013 il rejoint Bolton Wanderers en prêt d'un mois.Le 2 août 2015 il rejoint Wigan Athletic.LE 12 juillet 2016, il rejoint l'Inverness Caledonian Thistle.Kevin McNaughton joue 4 rencontres internationales de 2002 à 2008. Ces 4 matchs représentent autant de défaites pour la sélection écossaise.Cardiff CityCoupe d'Angleterre : finaliste (1)
2007-2008
Coupe de la Ligue : finaliste (1)
2011-2012
Play-offs de Championship : finaliste (1)
2009-2010

Kevin Michael Melillo (né le 14 mai 1982 à Orlando, Floride, États-Unis) est un ancien joueur professionnel de baseball. Il joue un match de la Ligue majeure de baseball avec les Athletics d'Oakland en 2007.

Surtout joueur de deuxième but mais pouvant évoluer à plusieurs positions différentes sur le terrain, Kevin Melillo évolue pour les Gamecocks de l'université de Caroline du Sud et est sélectionné par les Athletics d'Oakland au 5e tour de sélection du repêchage amateur de 2004.
Essentiellement joueur de ligues mineures au cours de sa carrière, il ne joue qu'un seul match dans la Ligue majeure de baseball, pour les Athletics d'Oakland le 24 juin 2007 face aux Mets de New York. Utilisé comme frappeur suppléant, il n'obtient qu'un seul passage au bâton, où il soutire un but sur balles. Sa moyenne de présence sur les buts en carrière dans les majeures est donc de 1,000.

Avec l'Équipe de France des 20 ans et moins, il remporte la médaille de bronze du championnat d'Europe 2011.

Kevin Mensah est régulièrement sélectionné dans les équipes nationales de jeunes, des moins de 16 ans jusqu'au moins de 20 ans.
Il inscrit huit buts en première division danoise lors de la saison 2013-2014 avec le club du Viborg FF.

Kevin Miehm (né le 10 octobre 1969 à Kitchener, Ontario) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.Kevin Miehm joue d'abord avec les Generals d'Oshawa en Ligue de hockey de l'Ontario, avant d'être repêché en 1987 par les Blues de Saint-Louis.
Dans un premier temps, il intègre le club-école, les Rivermen de Peoria en LIH, avant d'intégrer les Blues durant la saison 1992-1993 de la LNH. De 1992 à 1994, il ne joue que 24 matchs en LNH, marquant six points. Après une saison chez les Komets de Fort Wayne puis chez les K-Wings du Michigan, Kevin Miehm part en Europe.
En 1996, il joue en ÖEL au sein de l'EC Villacher SV. Dans la première saison, il marque un total de 100 points en 45 matchs. Au cours du championnat d'Allemagne de hockey sur glace 1998-1999, il intègre les Adler Mannheim sous l'entraînement de Lance Nethery et devient champion. La saison suivante, il revient en Autriche dans le VEU Feldkirch. Il retourne en Allemagne pour la saison 2000-2001 chez les Ice Tigers de Nuremberg, où en 77 matchs il marque 12 buts. La saison suivante, il finit sa carrière en Ice Hockey Superleague avec les Sheffield Steelers.(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Kevin Miehm » (voir la liste des auteurs).
 Portail du hockey sur glace   Portail de l’Ontario

Kevin Millar, né le 24 septembre 1971 à Los Angeles (Californie), est un joueur de premier but de baseball ayant joué dans les Ligues majeures de 1998 à 2009.

Jamais drafté par un club du baseball majeur, Kevin Millar amorce sa carrière dans le baseball indépendant au Minnesota avant d'attirer l'attention des Marlins de la Floride, qui le mettent sous contrat en septembre 1993. Millar joue en ligues mineures plusieurs saisons dans l'organisation des Marlins, passant sa première année complète en Triple-A en 1998 chez les Knights de Charlotte de la Ligue internationale.
Au début 1995, alors que n'est toujours pas été résolue la grève des joueurs déclenchée en août 1994 et ayant causé l'arrêt de la saison, Millar est volontaire comme joueur de remplacement pour la saison 1995 de la MLB. Le recours aux joueurs de remplacement n'est finalement pas nécessaire après résolution du conflit et reprise des activités de la ligue, mais Millar, puisqu'il était volontaire pour être briseur de grève, ne peut devenir membre de l'Association des joueurs de la Ligue majeure de baseball ni être représenté par ce syndicat.Millar, un joueur de premier but, joue son premier match dans les majeures avec les Marlins de la Floride le 11 avril 1998. À cette première partie, il réussit son premier coup sûr au plus haut niveau, un simple aux dépens de Rich Loiselle des Pirates de Pittsburgh. Après deux parties pour les Marlins, il est retourné aux ligues mineures et y passe toute l'année. Il devient un joueur régulier au niveau majeur en 1999. Son premier circuit dans les majeures fut un coup de circuit à l'intérieur du terrain le 24 mai 1999 au Wrigley Field de Chicago, face aux Cubs. Il réussit 100 coups sûrs, dont neuf circuit, en 105 matchs et totalise 65 points produits à sa première saison complète, où il frappe dans une moyenne au bâton de ,285.
Sa production est à la baisse en 2000 avec 67 coups sûrs et 42 points produits en 123 parties, mais 14 coups de circuit.
En 2001 et 2002, il délaisse le premier but alors que les Marlins l'emploient plutôt au champ extérieur. 
Il cogne 20 circuits et 39 doubles en 2001, produit 85 points en plus de présenter une moyenne au bâton de ,314 et de réussir son plus grand nombre de coups sûrs (141) jusque-là en une seule saison.
En 2002, il frappe pour ,306 avec 16 circuits et 57 points produits. Il figure dans le top 10 de la Ligue nationale pour les doubles, avec 41.De 2006 à 2008, il s'aligne avec les Orioles de Baltimore, frappant au moins 15 circuits et comptant au minimum 60 points produits à chacune des trois saisons. Ses performances offensives sont en hausse à sa dernière année, 2008, à Baltimore : 20 circuits et 72 points produits.
Le 21 octobre 2007 à Fenway Park, Millar effectue le lancer protocolaire avant le septième et dernier match de la Série de championnat entre les Red Sox et les Indians de Cleveland. Il s'agit d'une scène inhabituelle, ce genre d'honneur étant habituellement réservé à un ancien joueur ou à une autre personnalité, mais à peu près jamais à un athlète évoluant toujours en Ligue majeure, pour une autre équipe de surcroît. MIllar est invité à le faire en raison de sa grande popularité auprès des partisans des Red Sox et avec la bénédiction de l'équipe avec laquelle il est toujours sous contrat à ce moment, les Orioles.En 2009, il signe un contrat des ligues mineures avec les Blue Jays de Toronto et joue 78 matchs durant la saison avec le club canadien.
Il signe un contrat avec les Cubs de Chicago au début 2010 mais est retranché de l'effectif avant le début de la saison de baseball.Kevin Millar joue 1427 matchs dans le baseball majeur, malgré son arrivée tardive à l'âge de 27 ans. Sa moyenne au bâton en carrière est à ,274 avec 1248 coups sûrs, dont 296 doubles et 170 coups de circuit. Il compte 699 points produits et 648 points marqués.En 2010, Millar se retire de la compétition et devient analyste des matchs de baseball pour le MLB Network.Puisque Millar ne fut jamais membre de l'Association des joueurs, il n'a pu apparaître dans des produits promotionnels autorisés par les Ligues majeures, comme les cartes de baseball où les jeux vidéo. Par conséquent, il est remplacé dans différents jeux vidéo de baseball par un personnage lui ressemblant et ayant des statistiques et habiletés comparables. Au fil des ans, Millar apparaît dans ces jeux sous une variété de pseudonymes, par exemple Kane Matthews, Kyle Morgan ou même Great Johnson.

Kevin Brady Miller (né le 9 septembre 1965 à Lansing, Michigan aux États-Unis) est un joueur américain de hockey sur glace.

Après quelques années avec les Spartans de Michigan State, il rejoignit l'organisation des Rangers de New York qui l'avait sélectionné en 1984. Il jouera plusieurs années dans la Ligue nationale de hockey ainsi que dans la Ligue internationale de hockey.
Il représenta aussi les États-Unis à quelques compétitions internationales sans toutefois y remporter une quelconque médaille.
(Mis à part sa carrière sportive nous pouvons aussi le voir dans une série Smallville (dans la saison 8 pour 4 épisodes) où il incarne Lex Luthor le milliardaire ennemis de Clark Kent, il remplace Michael Rosenbaum dans ce rôle, mais la ressemblance entre l'acteur et le joueur est frappante, meme si Lex Luthor est dans cette saison avec un appareil respiratoire.)Pour les significations des abréviations, voir Statistiques du hockey sur glace.Ligue nationale de hockey1984 : repêché par les Rangers de New York au 10e tour, à la 202e position5 mars 1991 : échangé aux Red Wings de Détroit par les Rangers de New York avec Jim Cummins et Dennis Vial en retour de Per Djoos et de Joe Kocur.
20 juin 1992 : échangé aux Capitals de Washington par les Red Wings de Détroit en retour de Dino Ciccarelli.
2 novembre 1992 : échangé aux Blues de Saint-Louis par les Capitals de Washington en retour de Paul Cavallini.
23 mars 1995 : échangé aux Sharks de San José par les Blues de Saint-Louis en retour de Todd Elik.
20 mars 1996 : échangé aux Penguins de Pittsburgh par les Sharks de San José en retour d'un choix de 5e ronde (échangé plus tard aux Bruins de Boston, Boston sélectionne Elias Abrahamsson) lors du repêchage d'entrée dans la LNH en 1996.
18 juillet 1996 : signe un contrat comme agent libre avec les Blackhawks de Chicago.
9 octobre 1998 : signe un contrat comme agent libre avec les Islanders de New York.
24 août 1999 : signe un contrat comme agent libre avec les Sénateurs d'Ottawa.
27 août 2003 : signe un contrat comme agent libre avec les Red Wings de Détroit.Frère des anciens joueurs Kelly et Kip Miller.

Dès la fin de ses études secondaires à la Bessemer City High School de Bessemer City (Caroline du Nord) Kevin Millwood est repêché par les Braves d'Atlanta (3 juin 1993). Il fait ses débuts en Ligue majeure le 14 juillet 1997. Chez les Braves, il remporte 75 parties en six saisons et connait sa seule sélection au match des étoiles (1999). Cette même saison 1999, il termine 3e du vote pour le Trophée Cy Young.
Kevin Millwood rejoint les Phillies de Philadelphie en 2003. Il enregistre 23 victoires pour 18 défaites, y compris un no-hitter contre les Giants de San Francisco, seul le deuxième de l'histoire du Veterans Stadium l'autre étant lancé par Terry Mulholland.
Devenu agent libre, il s'engage chez le Indians de Cleveland le 8 janvier 2005. Il signe la meilleure moyenne de points mérités de la Ligue, mais ne remporte que 9 parties pour 11 défaites. Malgré un pourcentage de victoires au-dessous de 50 % il se classe 6e lors du vote pour le trophée Cy Young.
De 2006 à 2009, il joue pour les Rangers du Texas avec lesquels il signe un contrat de cinq ans contre 60 millions de dollars. Il gagne 16 parties en 2006, 10 en 2007, 9 en 2008 et 13 en 2009. Le 9 décembre 2009, les Rangers l'échangent aux Orioles de Baltimore contre le releveur Chris Ray.
En 2010 avec Baltimore, Milwood ne remporte que 4 décisions en 31 départs. Il affiche le plus haut total de défaites (16) dans la Ligue américaine, avec un match perdu de moins que le meneur des majeures, Joe Saunders. Il devient joueur autonome le 7 novembre.
Il signe un contrat de ligues mineures en faveur des Yankees de New York le 25 mars 2011. Assigné aux ligues mineures, il amorce la saison à Scranton dans la Ligue internationale mais n'est pas rappelé par les Yankees et libéré de son contrat le 1er mai. Le 19 mai, Milwood signe une entente des ligues mineures avec les Red Sox de Boston mais encore une fois ne joue qu'en ligues mineures. Libéré début août, il signe le 10 août un contrat avec les Rockies du Colorado. Il effectue neuf départs pour les Rockies, remportant quatre victoires contre trois défaites avec une moyenne de points mérités de 3,98.
Le 24 janvier 2012, Milwood rejoint les Mariners de Seattle via un contrat des ligues mineures.
Le 6 juin 2012, Kevin Milwood et les releveurs Charlie Furbush, Stephen Pryor, Lucas Luetge, Brandon League et Tom Wilhelmsen unissent leurs efforts à Los Angeles pour lancer un match sans coup sûr combiné des Mariners contre les Dodgers.

Né à Liège de parents espagnols, il commence à jouer au football au Patro Lensois, un club se trouvant dans le petit village de Lens-Saint-Remy. Il part très tôt du Patro Lensois pour rejoindre les jeunes du Standard de Liège, qu'il quitte en 2004 pour la France et le LOSC Lille. Il fait ses débuts en Ligue 1 le 7 mai 2005 contre le Paris Saint-Germain. Trois minutes après son entrée en jeu, il inscrit son premier but et offre la victoire à son club.[réf. nécessaire]Le Modèle:Datet contre l'Olympique de Marseille, il s'offre son premier doublé, au Stade Vélodrome, lors d'une victoire 3-1 en championnat. Il réédite cette performance six jours plus tard, face au Toulouse FC, marquant du même coup un des plus beaux but de la saison. Le 31 août 2008, après près de deux mois d'opposition au LOSC, où il refusait de prolonger, Mirallas part pour l'AS Saint-Étienne, avec lequel il s'était depuis longtemps mis d'accord pour un contrat de quatre ans.
Mais il n'est pas titularisé à tous les matchs, ce qui le déprime. Il explique cela devant la presse et montre son envie de partir. En juin 2010, il est prêté pour une saison avec option d'achat au club grec de l'Olympiakos. Le 31 janvier 2011, le club grec lève l'option d'achat de 2,5 millions d'euros, Mirallas est donc transféré définitivement à l'Olympiakos. En 2011-2012, il finit meilleur buteur du championnat grec avec 20 buts en 25 matchs, après une très bonne saison. Artisan du titre de son équipe, il est élu meilleur joueur du Championnat de Grèce de football 2011-2012.
Le 19 août 2012, il signe un contrat de quatre ans en faveur d'Everton,.
Avant de commencer la saison 2015-2016, il prolonge son contrat jusqu'en 2018 à Everton.
Le 7 janvier 2018, Mirallas est prêté à l'Olympiakos jusqu'à la fin de la saison. Il inscrit deux buts en seize matchs toutes compétitions confondues avant de voir son prêt rompu par le club grec début mai 2018.
Le 4 août 2018, il est de nouveau prêté pour une saison, cette fois à l'AC Fiorentina avec option d'achat.Habitué des sélections de jeunes, Kevin Mirallas reçoit sa première sélection avec les espoirs belges le 6 septembre 2006 lors du match Belgique-Grèce gagné 2-1 par la Belgique. Cette victoire qualifie la sélection belge pour les barrages qualificatifs de l'Euro 2007 espoirs.
Mirallas se fait ensuite particulièrement remarquer lors de cet Euro en inscrivant 2 buts décisifs respectivement contre Israël et les Pays-Bas. Cela permet à sa sélection d'accéder aux demi-finales et d'obtenir son billet pour les Jeux olympiques d'été de 2008. À noter que Mirallas est élu homme du match par l'UEFA lors de Belgique-Israël.
Ce bon parcours parmi les espoirs lui ouvre les portes de la sélection A deux mois plus tard. Le 22 août 2007, il honore sa première sélection, à l'occasion d'un match contre la Serbie, qualificatif pour l'Euro 2008. Titulaire, il inscrit d'ailleurs un but à cette occasion.

Kevin Miranda commence à participer à des castings dès l'âge de 9 ans et décroche sa première publicité télévisée à l'âge de 10 ans, en 1997. En 1998 et 1999, il obtient de petits rôles à la télévision, avant d'obtenir le premier rôle du téléfilm Les P'tits Gars Ladouceur en 2001. Il met entre parenthèses ses castings après avoir tourné dans le long-métrage Chemins de traverse de Manuel Poirier et reprend une vie d'adolescent normal.
En 2010, il fait le choix de la télé-réalité pour relancer sa carrière. Il participe à la télé-réalité Dilemme, une émission d'enfermement de la chaîne W9, et produite par Alexia Laroche-Joubert, qui confronte ses candidats à différents dilemmes ; il termine à la deuxième place.
En 2011, il s'envole pour New York afin de participer a l'émission de NRJ 12 Les Anges de la téléréalité 3 : I love New York et pose pour le calendrier dénudé de Clara Morgane au profit de l’association Meganora. 
De 2012 à 2015, sur la même chaîne, il incarne le héros de la série Hollywood Girls durant quatre saisons : Kevin Mirez, un ancien escort voulant devenir acteur.
Après avoir joué au théâtre dans Bonjour ivresse ! en 2013 et Un cœur en herbe en 2013 et 2014, il incarne, en 2015, un membre d'un boys band sur le retour dans la pièce Revenir un jour au théâtre Les Feux de la Rampe.  
Depuis février 2015, il fait partie du groupe Radio VL où il est  chroniqueur dans l'émission Réveil Médias présentée par Nicolas Nadaud.  
De 2015 à 2018, il signe son retour dans la pièce Bonjour ivresse !.
Depuis 2019, il est membre de la chaîne UPR.TV, du nom du parti de François Asselineau, et officie notamment comme présentateur de la revue de presse.

Kevin Darnell Mitchell (né le 13 janvier 1962 à San Diego, Californie, États-Unis) est un ancien joueur professionnel de baseball. Sa carrière de 13 saisons dans les Ligues majeures de baseball est jouée de 1984 à 1998. Il passe aussi une saison au Japon en 1995.
Il est nommé joueur par excellence de la Ligue nationale en 1989, au terme d'une saison avec les Giants de San Francisco où il mène le baseball majeur pour les circuits, les points produits et la moyenne de puissance, remporte un Bâton d'argent et honore la première de deux sélections en deux ans au match des étoiles. Il évolue en tant que joueur de troisième but en début de carrière, puis presque exclusivement comme joueur de champ extérieur à partir de la saison 1989. À sa première saison complète dans les majeures, Mitchell fait aussi partie de l'équipe des Mets de New York championne de la Série mondiale 1986.

Kevin Mitchell signe son premier contrat professionnel en 1980 avec les Mets de New York et joue son premier match dans le baseball majeur avec cette équipe le 4 septembre 1984. Après 7 matchs joués en 1984, il revient dans les majeures en 1986 pour jouer sa saison recrue, au cours de laquelle il évolue à 6 positions différentes sur le terrain, incluant les 3 postes du champ extérieur. Avec 12 circuits et une moyenne au bâton de ,277 en 108 matchs des Mets durant la saison régulière, il termine 3e du vote désignant la recrue de l'année dans la Ligue nationale.
Mitchell fait partie de l'équipe des Mets de New York championne de la Série mondiale 1986. Dans le dramatique sixième match de la série finale, Mitchell entre en jeu comme frappeur suppléant en 10e manche, réussit un simple et marque sur un mauvais lancer de Bob Stanley le point qui crée l'égalité 5-5 dans un match que les Mets remportent 6-5 sur les Red Sox de Boston, avant de savourer le titre deux jours plus tard.
Après cette première saison cependant, Mitchell est échangé aux Padres de San Diego, l'équipe de sa ville natale. Le 11 décembre 1986, les Mets transfèrent Mitchell et les joueurs de champ extérieur Shawn Abner et Sean Jefferson à San Diego en retour du voltigeur Kevin McReynolds et du lanceur gaucher Gene Walter.Le séjour de Mitchell à San Diego est de courte durée puisque durant cette première et seule saison là-bas, les Padres, club de dernière place en 1987, l'échangent aux Giants de San Francisco, alors impliqués dans une course au championnat qui les mène à leur premier titre de la division Ouest de la Ligue nationale en 16 ans. Avec les lanceurs gauchers Dave Dravecky et Craig Lefferts, Mitchell passe de San Diego à San Francisco le 5 juillet 1987, en échange du lanceur droitier Mark Grant, des lanceurs gauchers Mark Davis et Keith Comstock, et du joueur de troisième but Chris Brown.
Mitchell complète la saison 1987 avec 22 circuits et 70 points produits en 131 matchs au total pour deux équipes. Il produit deux points avec un simple et un circuit lors du 5e match, remporté 6-3 par les Giants, de la Série de championnat 1987 de la Ligue nationale, mais San Francisco est éliminé par Saint-Louis.
Après une saison 1988 de 19 circuits et 30 points produits, Mitchell, qui jouait depuis son arrivée à San Francisco au troisième but, est déplacé de façon permanente au champ gauche à partir de la saison 1989.
Le 26 avril 1989, Mitchell réussit un jeu spectaculaire et inusité lorsqu'au champ gauche il capte une balle frappée par Ozzie Smith des Cardinals de Saint-Louis avec sa main nue, plutôt que d'utiliser son gant de baseball,,. 
Kevin Mitchell est le joueur par excellence de la Ligue nationale en 1989. En 148 matchs, il maintient une moyenne au bâton de ,291 et une moyenne de présence sur les buts de ,388. Il mène tous les joueurs du majeures pour les circuits (47), les points produits (125), la moyenne de puissance (,635), l'OPS (1,023), le total de buts (345) et les buts sur balles intentionnels (32). Il reçoit un Bâton d'argent, soulignant les meilleurs joueurs offensifs de la Nationale à chaque position sur le terrain.
Les Giants remportent leur second titre de division en trois ans et éliminent en 5 matchs les Cubs de Chicago dans la Série de championnat 1989, une série au cours de laquelle Kevin Mitchell frappe 6 coups sûrs dont deux circuits, produit 7 points et maintient une moyenne au bâton de ,353. Il frappe ses deux circuits dans le second match de la série face aux Cubs. San Francisco perd la Série mondiale 1989 contre Oakland et, dans une série où les Giants sont limités à 8 points en 4 parties, Mitchell frappe pour ,294 de moyenne au bâton et cogne un circuit dans une cause perdante lors du dernier match de la finale.
Mitchell est invité deux fois au cours de sa carrière au match des étoiles de mi-saison, comme représentant des Giants en 1989 et 1990.
En 1990, il frappe 35 circuits et produit 93 points, tout en maintenant une moyenne au bâton de ,290 en 140 parties jouées. Ses statistiques sont sur le déclin en 1991, où il frappe 27 circuits et produit 69 points en 140 matchs.Avec le lanceur gaucher Mike Remlinger, Mitchell est échangé des Giants aux Mariners de Seattle le 11 décembre 1991 en retour des lanceurs droitiers Dave Burba, Michael Jackson et Bill Swift.Le 17 novembre 1992, Seattle échange Mitchell aux Reds de Cincinnati contre le lanceur de relève gaucher Norm CharltonEn 1995, Kevin Mitchell prend le chemin du Japon et joue une saison avec les Fukuoka Daiei Hawks de la Ligue Pacifique.
Mitchell revient dans les majeures en 1996 avec les Red Sox de Boston. Il est retourné aux Reds de Cincinnati par les Red Sox le 30 juillet 1996, et en échange Roberto Mejia, un joueur de deuxième but, prend le chemin de Boston. Il évolue pour les Indians de Cleveland en 1997 et les Athletics d'Oakland en 1998.Kevin Mitchell est un cousin de Keith Mitchell, qui joue dans la Ligue majeure de baseball dans les années 1990.Kevin Mitchell est l'objet d'une légende urbaine à la véracité jamais confirmée, et qui tire son origine d'une autobiographie de son ancien coéquipier des Mets de New York, Dwight Gooden. Heat, paru en 1999, fait état d'un incident où Mitchell aurait séquestré son amie de cœur, Gooden et un ami commun, les aurait menacé avec une arme blanche, avant de s'emparer du chat de la jeune femme et de lui couper la tête avec un couteau. Mitchell a toujours nié l'incident. Il confronte Gooden en personne en 2002 et celui-ci jure n'avoir jamais écrit cela. Mitchell est apparemment satisfait que Gooden nie avoir écrit ce passage dans sa propre autobiographie (les biographies d'athlètes sont souvent écrites par des écrivains fantômes) et considère l'incident clos. En 2014, dans une interview sur HuffPost Live, l'ancien coéquipier de Gooden et Mitchell, Darryl Strawberry, affirme que l'incident du chat s'est bel et bien produit, mais aucun des supposés témoins n'a confirmé la véracité de l'histoire. Les Mets de 1986 sont notoires pour avoir compté dans ses rangs plusieurs fêtards consommant alcool et drogues. Le gérant de l'équipe à cette époque, Davey Johnson, indique que l'équipe a échangé Mitchell après la saison 1986 car la direction avait présumé qu'ayant grandi entouré de gangs de rue à San Diego, il était une mauvaise influence sur Gooden et Strawberry, de jeunes athlètes dont la consommation de cocaïne n'était pas un secret. Selon Johnson et Gooden, Mitchell était au contraire une bonne influence sur ses deux coéquipiers, car sa familiarité avec les dangers potentiels de ce genre de vie lui permettait d'empêcher ses deux coéquipiers de se mettre dans le pétrin et à en quelque sort veiller sur eux.
En septembre 1988, Mitchell est accusé de violence conjugale par son amie de cœur, qui allègue que celui-ci l'a menacée avec une arme à feu. La poursuite civile est réglée hors-cour et Mitchell suit 24 sessions de thérapie portant sur la violence conjugale. 
En septembre 1991, un homme décrit comme un invité à la résidence de Mitchell, Kyle Patrick Winters, est arrêté dans le terrain de stationnement des joueurs au Candlestick Park de San Francisco, où jouaient à l'époque les Giants, en lien avec le meurtre de Jerry Hartless, un agent de police de San Diego. Identifié comme membre d'un gang de rue, Winters fait avec 5 autres individus face à des accusations.
Dans la nuit du 30 novembre au 1er décembre 1991, Kevin Mitchell est arrêté à sa résidence de Chula Vista après la plainte d'une femme disant avoir été agressée par celui-ci. Mitchell, libéré moyennant une caution de 61 000 dollars, est accusé de viol, viol avec un « objet étranger », séquestration et voies de fait. La présumée victime, décrite comme une ancienne amie de cœur de Mitchell, cesse cependant de collaborer et les accusations doivent être abandonnées.
En 1999, Mitchell est arrêté dans le comté de San Diego pour avoir frappé son père durant une dispute au sujet du paiement d'un loyer.
Quelques années après la fin de sa carrière de joueur, Mitchell dirige une équipe de ligues mineures, les Crushers du comté de Sonoma (Sonoma County Crushers) et il est suspendu à plusieurs reprises pour divers incidents, notamment pour avoir frappé au visage un responsable (identifié comme un manager ou un propriétaire, selon les sources) d'une équipe adverse, ce qui entraîne sa suspension pour l'entière saison de baseball 2000. 
En 2010, Mitchell est arrêté pour avoir attaqué un golfeur à Bonita, en Californie. Il est condamné en avril 2011 à trois ans de probation pour cet incident.

Kevin Mitchell (né le 1er janvier 1971 à Harrisburg en Pennsylvanie, États-Unis et mort le 1er mai 2007 à Ashburn, Virginie, États-Unis) est un joueur américain de football américain.
Il a joué pour les 49ers de San Francisco, les Saints de La Nouvelle-Orléans et les Redskins de Washington. 

 Portail du football américain   Portail des États-Unis

En 1980, Kevin Mitnick pénètre physiquement dans le central téléphonique COSMOS (COmputer System for Mainframe OperationS) de la Pacific Bell à Los Angeles avec deux amis.
COSMOS servait de base de données à la compagnie pour archiver les appels téléphoniques, ainsi que la facturation. Les hackers se procurèrent une liste des mots de passe des utilisateurs, les combinaisons de fermeture des portes de neuf bureaux centraux de Pacific Bell et un manuel du système. Ils sont accusés de dégradation de données, ainsi que du vol du mode d'emploi de la base de données. Mitnick n'avait que 17 ans à l'époque et le verdict est de trois mois de détention en centre de redressement et une année de mise à l'épreuve.
Steven Roads, un ancien ami de Mitnick, confiait à la presse que ce dernier se serait introduit dans le site du North American Air Defense Command (NORAD) à Colorado Springs en 1979, ce que l'intéressé a toujours nié. Cette rumeur a été diffusée dans le New York Times par John Markoff, qui a d'ailleurs ajouté la rumeur selon laquelle le film Wargames (1983), où un adolescent manque de déclencher une Troisième Guerre mondiale à cause de ses intrusions dans des réseaux informatiques, avait été inspiré par l'histoire de Kevin Mitnick ; en fait, les scénaristes n'avaient jamais entendu parler de lui quand ils ont créé le film.En 1983, Mitnick tente une intrusion dans le réseau du Pentagone. Il se sert d'une machine de l'Université de Californie du Sud et met ses compétences à l'épreuve. La police l'interpelle sur le campus de l'université. Il est placé en centre de détention pour jeunes situé à Stockton en Californie durant six mois pour s'être connecté à l'ARPAnet, l'ancêtre d'Internet, et avoir obtenu un accès illégal à tous les fichiers du département de la Défense américaine. Aucune preuve de vol ou de dégradation de données n'est apportée à l'époque : Mitnick a simplement assouvi sa curiosité. Il purge sa peine, mais est de nouveau inquiété des années plus tard. Un avis de recherche est émis, car il est soupçonné d'avoir modifié les données sur un ordinateur d'analyse de situation patrimoniale pour l'octroi de crédits d'une société. Mais l'avis disparaît des archives de la police.[réf. nécessaire]En 1987, il est de nouveau arrêté par la police pour utilisation illégale de numéros de cartes de paiement téléphoniques, ainsi que le vol d'un logiciel de la société californienne Santa Cruz Operation. Il est condamné à une mise à l'épreuve durant trois ans.Mais, avec l'aide de son ami Lenny DiCicco, Mitnick cherche à s'introduire dans le laboratoire de recherche de Digital Equipment Corporation (DEC) situé à Palo Alto. Son but est d'obtenir le code source du système d'exploitation VMS pour les ordinateurs VAX. Depuis les locaux de la société Calabass, où DiCicco travaille comme informaticien, ils cherchent à s'introduire dans le réseau intranet de l'entreprise, dénommé Easynet. Les attaques sont repérées rapidement, mais Mitnick brouille la provenance des appels, ce qui empêche de remonter jusqu'à lui.
Vexé par un canular de Mitnick (celui-ci avait appelé l'employeur de DiCicco en se faisant passer pour un agent du gouvernement, prétendant que ce dernier était en conflit avec l'IRS, l'agence fiscale américaine), DiCicco décide de mettre son employeur au parfum de leurs dernières activités et contacte DEC, puis le FBI. DiCicco donne alors rendez-vous à Mitnick sur un parking à la tombée de la nuit. Quand ce dernier se présente, il est arrêté par deux agents du FBI tapis dans l'ombre.
DEC accuse Mitnick d'avoir volé des logiciels valant plusieurs millions de dollars et d'avoir coûté 200 000 dollars américains de frais pour le rechercher et l'empêcher d'avoir accès à leur réseau. Mitnick plaide uniquement coupable pour fraude informatique et possession illégale de codes d'accès d'appels longue distance. Il doit alors faire un an de prison et suivre un programme de six mois en vue de réduire sa trop grande dépendance à l'informatique.En 1989, Mitnick venait de passer huit mois à la prison Metropolitan Detention Center (en) de Los Angeles et quatre mois à celle de Lompoc. Il déménage alors à Las Vegas et travaille comme programmeur dans une agence publicitaire. Trois ans plus tard, il revient dans la Vallée de San Fernando et trouve, sur recommandation d'un ami, un travail de détective à la Tel Tec Detective Agency.
Peu de temps après, un usage illégal de systèmes de données commerciales sous le couvert de l'agence est découvert. Le FBI enquête de nouveau sur Mitnick. Quelques mois plus tard, un mandat d'arrêt est émis par un juge fédéral à son encontre. Il est accusé d'avoir enfreint les clauses de sa mise à l'épreuve datant de 1989 et de s'être introduit dans le réseau d'une société de télécommunications. Mais, quand des agents du FBI viennent l'arrêter à son domicile, Mitnick a disparu.Mitnick a décidé de fuir. Le FBI mettra deux ans à le retrouver.
Fin 1992, un individu ayant un code d'identification valide appelle le Department of Motor Vehicles (DMV) de Sacramento et demande à se faire faxer la photo du permis de conduire d'un informateur de la police. Les agents du DMV, soupçonnant une supercherie, cherchent à localiser le numéro de fax envoyé par l'inconnu. Ils découvrent qu'il s'agit d'un magasin de reprographie de Studio City, près de Los Angeles. Mais quand ils arrivent sur place, ils aperçoivent un individu en train d'enjamber le mur du parking qui leur échappe. Ils établiront plus tard qu'il s'agissait de Mitnick. Depuis quelque temps déjà, le FBI soupçonnait Mitnick d'avoir pris le contrôle du réseau téléphonique de la Californie et de mettre sur écoute les agents fédéraux chargés de le traquer, car il arrivait ainsi à anticiper leur mouvement.
L'affaire est alors surmédiatisée. La presse californienne brosse le portrait d'un individu extrêmement malicieux et insaisissable qui tourne les autorités en ridicule. Le journaliste du New York Times John Markoff, qui avait rédigé un livre sur Mitnick, lui consacre un article à la une de l'édition du 4 juillet 1994, où il affirme que Mitnick peut mettre le chaos dans le réseau informatique mondial. Mitnick a dénié par la suite bon nombre des accusations présentes dans cet article.Toujours en fuite et vivant dans la clandestinité, Mitnick s'attaque à un expert en sécurité informatique: le Japonais Tsutomu ShimomuraSource insuffisante .
La technique mise en œuvre par Mitnick pour s'introduire dans la machine de Shimomura était déjà connue à l'époque des faits, mais personne ne l'avait encore mise en pratique, il s'agit de l'IP spoofing. Pour être sûr que personne ne sera connecté à la machine cible, il choisit d'effectuer son attaque le 25 décembre 1994, le jour de Noël. Mitnick exploite une faille dans l'architecture du réseau cible et les points faibles du protocole TCP de l'époque. Il fait croire à l'ordinateur de Shimomura que les messages qu'il lui envoyait venaient d'une source autorisée, en l'occurrence une machine de l'Université Loyola de Chicago, dont il va se servir comme passerelle pour l'atteindre. Mais Mitnick ne s'est pas rendu compte que le pare-feu était configuré de telle sorte qu'il envoyait une copie des fichiers de logging à un autre ordinateur toutes les heures, ce qui a produit une alerte automatique.
Le lendemain, Shimomura s'apprête à partir en vacances, quand il reçoit l'appel d'un de ses collègues du Centre de calcul de San Diego. Ce dernier l'informe qu'il a détecté une intrusion dans l'ordinateur installé dans la maison de vacances de Shimomura, à Del Mar. Une partie des fichiers de logging est effacée. L'intrus s'est approprié des centaines de documents et de logiciels. Shimomura décide alors d'aider le FBI à arrêter Mitnick.Un mois après l'intrusion, Tsutomu Shimomura reçoit un coup de fil d'un usager d'un service commercial d'accès à Internet, la WELL (Whole Earth Lectronic Link) de Sausalito. Ce dernier lui raconte qu'il a reçu un courriel de son administrateur réseau lui enjoignant de nettoyer son compte qui dépasse la taille règlementaire. Il découvre alors qu'un inconnu y a déposé des fichiers qui contiennent entre autres des listes de mots de passe et les feuilles de salaires d'un certain ShimomuraSource insuffisante . Il s'agit en réalité des fichiers dérobés par Mitnick sur la machine située à Del Mar.
Shimomura et une petite équipe du Centre de calcul de San Diego s'installent alors à Sausalito. Ils se branchent sur l'intranet de la WELL et mettent en place un système de surveillance à l'intention de Mitnick. Ce dernier a piraté plusieurs comptes de la WELL et s'en sert comme plateforme d'attaque. Ainsi, le 17 janvier 1995, Shimomura et son équipe observent Mitnick infiltrer un pare-feu du réseau de Motorola et s'emparer du logiciel de sécurité. Quelques jours plus tard, l'équipe découvre le vol de 20 000 numéros de cartes de crédit d'usagers de Netcom, un fournisseur d'accès à internet de San José. Ils décident alors de déplacer leur base dans cette ville et surveillent désormais le réseau de Netcom. Les appels de Mitnick proviennent de trois villes différentes : Denver, Minneapolis et Raleigh. L'équipe compare alors les registres d'appels des compagnies téléphoniques utilisées par Mitnick avec ceux de Netcom. Le travail est long, mais ils finissent par se convaincre que l'origine des appels est vraisemblablement Raleigh.En arrivant à Raleigh, l'équipe découvre que l'origine des appels semble provenir de la compagnie téléphonique GTE. Mais, en approfondissant leur recherche, ils trouvent que les appels émanent de la compagnie Sprint. L'équipe s'installe alors dans la pièce du commutateur téléphonique central de Sprint pour localiser physiquement le téléphone cellulaire de Mitnick. 
Mais Mitnick a modifié les logiciels du réseau et Sprint croit que les appels proviennent de GTE. Le numéro du correspondant étant cependant identifié, Tsutomu Shimomura décide de parcourir pendant deux jours les rues de Raleigh avec une antenne de détection, utilisant un appareil permettant d'espionner les communications cellulaires, un Cellscope 2000. Il finit par localiser l'appartement de Mitnick.
Le 15 février 1995 à 2 heures du matin, le FBI et Shimomura investissent la chambre de Mitnick et procèdent à son arrestation. Le journaliste John Markoff, ami de Shimomura, était également sur les lieux. Ils publieront un livre racontant la poursuite. Selon une anecdote, Mitnick se serait alors exclamé : « Salut Tsutomu ! Félicitations ! »Mitnick a plaidé coupable pour sept chefs d'accusation (intrusion de systèmes et vols de logiciels protégés, entre autres) envers les sociétés Motorola, Fujitsu et Sun Microsystems. Mais il a contesté la manière artificielle dont l'accusation a chiffré le manque à gagner de ces sociétés. Le procureur réclame finalement 1,5 million de dollars en dédommagement et de 5 à 10 millions de dollars de frais de procédures.        
Mitnick est condamné à cinq ans de prison. C'est à l'époque la peine la plus lourde infligée à quelqu'un pour délit informatique.Depuis 2000, Mitnick a été consultant de sécurité des moyens de paiement, conférencier et auteur. Il fait du conseil de sécurité pour des entreprises du Fortune 500, fournit des services de tests de pénétration pour les plus grandes entreprises du monde et donne des cours d'ingénierie sociale pour des dizaines d'entreprises et d'organismes gouvernementaux.
Il est aussi l'auteur d'une douzaine de livres qui ont été traduits dans de nombreuses langues, y compris The Art of Deception (traduit en français sous le titre L'art de la supercherie), The Art of Intrusion (traduit en français sous le titre L'Art de l'intrusion), et Ghost in the Wires.

