Fils de Joseph Burin des Roziers, ancien conseiller général du Puy-de-Dôme, il entra dans la magistrature et fut tour à tour substitut et juge d'instruction à Issoire, procureur de la république à Thiers et à Clermont-Ferrand, puis conseiller (1852) à la Cour d'appel de Riom.
Tout dévoué au gouvernement impérial, Burin des Roziers reçut, en 1864, la décoration de la Légion d'honneur. Puis, le 24 mai 1869, il accepta la candidature officielle au Corps législatif dans la 2e circonscription du Puy-de-Dôme, longtemps représentée par le Charles de Morny, et fut élu par 16,169 voix sur 28,993 votants et 34,730 inscrits, contre 12,721 accordées au député sortant, Girot-Pouzol, de l'opposition. 
Burin des Roziers vota avec la majorité dynastique, notamment, pour la déclaration de guerre à la Prusse, et rentra au barreau d'Issoire après le 4 septembre 1870. Il avait été admis à la retraite, comme conseiller à la Cour de Riom, le 4 mars 1870.

Orphelin de père, élevé par sa mère et son grand-père, il reçoit une instruction secondaire en pension à Carcassonne, qu'il quitte à 16 ans pour travailler dans les vignes familiales. En 1870, il s'engage chez les zouaves et est envoyé en Kabylie. Il se marie en 1873. Élu  conseiller municipal d'Argeliers en 1881, il y tient un café et joue des pièces de théâtre. 
En 1900, il se lance dans la lutte pour la défense du vin naturel contre le vin de fraude, contre la restriction des droits des bouilleurs de cru tout d'abord, contre la détaxe sur le sucre par la suite. Le 18 février 1907, il prend sur lui d'envoyer un télégramme à Georges Clemenceau : « Midi se meurt. Au nom de tous, ouvriers, commerçants, viticulteurs, maris sans espoirs, enfants sans pain, mères prêtes au déshonneur, pitié ! Pitié encore pour nobles défenseurs républicains du midi qui vont s'entre déchirer dans combat sanglant. Preuve fraude est faite. La loi du 28 janvier 1903 la favorise. Abroger cette loi, voilà l'honnêteté. Devoir gouvernement empêcher choc. S'il se produit, les clés ouvriront portes prison, pourront jamais rouvrir portes tombeaux ». 

Un historien décrit ainsi le principal organisateur : « Petit paysan d'Argeliers, aux allures de Christ Espagnol, Marcelin Albert est un touche à tout : directeur d'une troupe théâtrale, cafetier et vigneron. Dans son village, on le surnomme lo Cigal (la Cigale, à cause de son esprit fantasque et insouciant). Depuis 1900, il se lance dans la lutte pour la défense du vin naturel contre le vin de fraude. Il est l'initiateur de la révolte des vignerons qui commence le 11 mars 1907 ». 
Le 11 mars 1907, le signal de la révolte est donné par un groupe de vignerons du Minervois, dans le village d'Argeliers. Ils sont menés par Marcelin Albert et Élie Bernard lequel fonde le Comité de défense viticole ou Comité d'Argeliers. Il organise une marche, avec 87 vignerons, vers Narbonne, pour avoir une entrevue avec une commission parlementaire. Après ses dépositions, le Comité de défense fait un tour de ville en chantant pour la première fois La Vigneronne, qui dès ce jour là devint  l'hymne de la révolte des gueux. 
Le 24 mars, devant 300 personnes se tient un premier meeting organisé par le « Comité d’Argeliers » à Sallèles-d'Aude. Marcelin Albert, se fait remarquer par ses dons d'orateur et son charisme. Pour les viticulteurs présents, il devient l'apôtre, le roi des gueux, le rédempteur. La principe de tenir chaque dimanche un meeting dans une ville différente est adoptée.
Le 21 avril, dix à quinze mille viticulteurs se retrouvent à Capestang. Ce dimanche a lieu la publication du premier numéro du Tocsin édité par le comité d’Argeliers. C'est un hebdomadaire dont Marcelin Albert assume la direction et Louis Blanc la rédaction. Ce numéro contient une adresse au parlement afin que soit voté une loi contre la fraude. 

La date du 9 juin 1907, avec le gigantesque rassemblement de Montpellier va marquer l'apogée de la contestation vigneronne dans le Midi de la France. La place de la Comédie est envahie par une foule de 500 000 personnes. C'est une des plus grandes manifestations de la troisième République. Dans son discours, Ernest Ferroul, en tant que maire de Narbonne appelle à la démission de tous ses collègues du Languedoc-Roussillon. Il prône ouvertement la désobéissance civique. Quant à Marcelin Albert, il prononce un tel discours que le journaliste du Figaro en fut bouleversé et écrivit : « C’était fou, sublime, terrifiant ». 
Jusqu'alors, les manifestations dominicales s'étaient déroulées dans le calme et la discipline. Elles se voulaient pacifiques. Mais Clemenceau jugea que force devait rester à la loi et pour rétablir l'ordre fit appel à l'armée. Depuis le 17 juin, 22 régiments d’infanterie et 12 régiments de cavalerie occupaient tout le Midi. La gendarmerie reçut alors ordre d’incarcérer les responsables des manifestations.
Le 19 juin, Ernest Ferroul est arrêté au petit matin à son domicile à Narbonne par le 139e régiment de cuirassiers, et emprisonné à Montpellier. Trois autres membres du comité de défense viticole se livrent aux gendarmes à Argeliers. La nouvelle de l'arrestation programmée de tous les membres du Comité d'Argeliers met le feu aux poudres. 
Marcelin Albert, qui n'a pas été arrêté, est caché dans le clocher d'Argeliers. Un nouveau comité de défense clandestin est aussitôt formé. Louis Blanc en assume la direction. 

Pourchassé par la police, Marcelin Albert est contraint de se cacher puis de se sauver à Paris où il arrive le 22 juin. L'Assemblée nationale, en plein débat sur le projet de loi contre la fraude, refuse de le recevoir. Informé, Georges Clemenceau, accepte de lui accorder une audience. Le président du conseil, le reçoit le 23, place Beauveau en tant que ministre de l'Intérieur. 
Au cours de leur entrevue, il fait promesse de réprimer la fraude si, en contrepartie, Albert retourne dans le Languedoc pour calmer la rébellion. Son interlocuteur accepte même de se constituer prisonnier. Clemenceau lui signe un sauf-conduit pour retourner dans l’Aude et lui remet cent francs pour payer son retour en train. Marcelin Albert a la naïveté d'accepter,.
Le chef du gouvernement va en profiter pour donner sa version aux journalistes de la presse politique en mettant particulièrement en exergue l'histoire du billet de banque. Les quotidiens nationaux en font leurs choux gras et Marcellin Albert du statut de rédempteur passe dès lors à celui de vendu. Le 24 juin, il est de retour à Narbonne. Il rencontre les membres du nouveau comité de défense et tente de les convaincre de suspendre le mouvement. Mais l’entretien avec Clemenceau a totalement discrédité Albert aux yeux de ses compagnons. Il manque de se faire lyncher par ses anciens amis. 

Le 26 juin, Albert se rend à Montpellier pour se constituer prisonnier. Lors de sa libération, devenu persona non grata dans l'Aude, il doit partir s'installer en Algérie. Là, les viticulteurs se cotisent pour celui qui a défendu leur profession, mais Marcelin Albert meurt dans la misère.

Marcelin Flandrin s'installe au Maroc dès 1901[réf. nécessaire] et y effectue son service militaire comme volontaire en 1912. C'est un photographe de profession et il sert alors dans le Service photographique de l'Armée : au cours de la Guerre du Rif, il réalise une série de reportages. Avec la Première Guerre mondiale il sert dans l'armée de l'air et termine la guerre comme observateur aérien, ramenant des clichés aériens des combats. 
Démobilisé, il s'installe à Casablanca et immortalise cette ville en pleine évolution entre 1921 et 1930 (Il édite en 1929 un album intitulé Casablanca de 1889 à nos jours). Il publie en 1921 dans L'Illustration des clichés d'un voyage aérien entre Casablanca et la France. En 1922 il illustre pour l'exposition coloniale de Marseille le pavillon du Maroc. Ses photos sont publiées pour illustrer le Maroc dans l'ouvrage « Nordafrica » (1924) aux côtés de celles de Rudolf Lehnert. En 1926 il couvre le voyage officiel du Sultan du Maroc en France.
Marcelin Flandrin fut aussi l'un des plus importants éditeurs de cartes postales du Maroc. Il fut également le premier à pratiquer la photographie aérienne au Maroc.

Marcelin Maurel est un homme politique français né le 16 mai 1807 à Vence (Alpes-Maritimes) et décédé le 24 mars 1877 à Vence.
Avocat, maire de Vence, il est député du Var de 1848 à 1849, siégeant à droite.« Marcelin Maurel », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition]

Moulin est avant la Révolution un fabricant de toile très populaire dans sa région pour avoir donné du travail à des ouvriers pour leur permettre de survivre lors d'un rude hiver.
Sa popularité lui permet d'être élu en 1790 premier maire constitutionnel de Montagny, sa ville natale.
Le 6 septembre 1792, il est choisi par les électeurs de Rhône-et-Loire pour siéger à la Convention nationale, élu avec 755 voix sur 845 votants, le huitième sur quinze. Il se place sur les bancs de la Plaine et lors du procès du roi, il vote pour l'appel au peuple, pour la peine de mort et pour le sursis, considérant que l'exécution du souverain déchu ne peut subvenir qu'après l'expulsion de tous les Bourbons résidents encore en France. Son rôle est ensuite effacé durant la durée de la législature. En 1793 il vote pour la mise en accusation de Marat et en faveur de la Commission extraordinaire des Douze.
Non réélu en 1795, Moulin retourne à l'industrie. Sous Napoléon Ier il dirige un entrepôt de tabac à Nérac.
En 1816 la Restauration le bannit comme régicide et il doit s'exiler à Bruxelles. Il y vit dans l'indigence et, grâce à ses suppliques, il est autorisé par Louis XVIII à rentrer en 1818. Il tente ensuite d'obtenir un emploi du gouvernement royal qui lui est implacablement refusé.
Moulin meurt dans l'anonymat le plus total en 1835.

Marcelin Pleynet, né le 23 décembre 1933 à Lyon, est un poète, romancier, critique d'art et essayiste français.
Il a publié un grand nombre de volumes de poésie, de multiples essais sur l'art et la littérature, quatre romans et huit volumes de son Journal littéraire.
Directeur gérant et secrétaire de rédaction de la revue Tel Quel de 1962 à 1982, il collabore avec Philippe Sollers à la rédaction de L'Infini depuis 1983.
Il a occupé la chaire d’esthétique à l’École nationale supérieure des beaux-arts de Paris de 1987 à 1998.  
En 2008, il a cosigné, avec Florence D. Lambert, un film consacré à sa vie et à son œuvre, Vita Nova,.« Les gens perçoivent les autres tels qu'ils se perçoivent eux-mêmes ».« Itinéraires de Marcelin Pleynet », Faire Part, n°30-31, printemps 2012. Avec des contributions de Ph. Sollers, J. Kristeva, F. de Haes, M. Pleynet, J.-L. Houdebine, P. Ffrench, S. Bann, P. Forest, J. Risset, P. Muray, D. Roche, J. Henric, J. Cayrol, F. D. Lambert, C. Minière, M. Tunstill, A. Schellino, T. Coste, S. Rodary, S. Gavronsky, M. Crépu, D. Grinberg, M. Dachy, J. François, P. Boulanger, J. Reigl, L. Dax, S. Bourgoin, A. Coste, A. Chaneac, A. Eyriès, D. Paravel, B. Roger, D. di Nota, L. Zimmermann, B. Chantre.
La Polygraphe, n°9-10, octobre 1999. Numéro en grande partie consacré à Marcelin Pleynet, coordonné par Pascal Boulanger.
Jacqueline Risset, Marcelin Pleynet : Le chant et la raison critique, coll. « Poètes d’aujourd’hui », Seghers, 1988.
« Marcelin Pleynet, poète », Courrier du Centre international d’études poétiques, n° 139/140, Bruxelles, 1981. Numéro consacré à Marcelin Pleynet, coordonné par Frans De Haes.
Tel Quel, n° 77, automne 1978. Numéro en grande partie consacré à Marcelin Pleynet.
Philippe Sollers, « Marcelin Pleynet, Nouvelle liberté de pensée », L'Infini, n°120, automne 2012.
Frans De Haes, « Le propre du temps de Marcelin Pleynet », L'Infini, n°120, automne 2012.
Philippe Sollers, « Mon journal du mois », Le Journal du dimanche, 29 avril 2012.
Philippe Sollers, « Mon journal du mois », Le Journal du dimanche, 25 septembre 2011.
Florence D. Lambert, « Filmer Marcelin Pleynet », L’Infini, n°113, hiver 2011.
David di Nota, « Sur Marcelin Pleynet », L’Infini, n°112, automne 2010.
Jacques Henric, « Chance et vérité », Art Press, n°367, mai 2010 .
Philippe Sollers, « La science de Lautréamont », Critique, n°245, octobre 1967 ; repris dans Logiques, Seuil, 1968. Repris en partie dans les Œuvres de Lautréamont, Bibliothèque de la Pléiade, Gallimard, 2009.
Philippe Sollers, Un vrai roman. Mémoires, Plon, 2007.
Philippe Forest, « L’Écart qui préserve (à propos du Journal de Marcelin Pleynet) », conférence prononcée le 20 mars 1998 ; reprise dans Ph. Forest, De « Tel Quel » à « L’Infini », Éditions Cécile Defaut, 2006.
Collectif De « Tel Quel » à « L'Infini » : L'avant-garde et après ?, Pleins Feux, 2000.
Philippe Forest, Histoire de Tel Quel, 1960-1982, Seuil, coll. Fiction & Cie, 1995.
Josyane Savigneau, « Pleynet, les séductions du mystère », Le Monde, 23 mai 1997.
Philippe Forest (éd.), L’Infini, n°49/50, printemps 1995.
Frans De Haes, « De nouveau Marcelin Pleynet », Courrier du Centre international d’études poétiques, n°163-164, Bruxelles, septembre-octobre 1984.
Claude Minière, « La perpétuelle naissance de l’écriture », TXT, n°14, automne 1982.
Frans De Haes, « Le Voyage en Chine », Courrier du Centre international d’études poétiques, n° 139/140, Bruxelles, janvier-février 1981.
Philippe Sollers, « Marcelin Pleynet, poète », Courrier du Centre international d’études poétiques, n° 139/140, Bruxelles, janvier-février 1981.
Philippe Sollers, « Critique de la poésie 1 et 2 » [1963 et 1966], Logiques, Seuil, 1968 ; repris dans Tel Quel, n° 77, automne 1978.
Philippe Sollers, « Voyage en Occident », Nouvelles littéraires, n°2386, 18 juin 1973 ; repris sous le titre « Stanze » dans Tel Quel, n°77, automne 1978.
Jacques Henric, « Le dissipateur », Art Press, n°8, juin 1977.
Michel Foucault, « Distance, aspect, origine », Critique, n° 198, novembre 1963.

Marcelin Kowel Tamboulas est un Footballeur  centrafricain  né le24 avril1984 à Bangui.
C'est un joueur petit (1,69m) mais très rapide et technique.[réf. nécessaire]Après un début de carrière dans son pays où il évolue aux olympique réal de Bangui et olympique de Médenine en Tunisie, au Gabon au Stade d'Akébé et au FC 105 Libreville. 
Il s'engage ensuite dans le club maltais de Birkirkara puis chez le club congolais du TP Mazembe avec lequel il remporte la Ligue des champions de la CAF 2009-2010. Malgré cela, il peine à s'imposer dans son club comme titulaire.Il est titularisé pour la première fois lors d'un rencontre contre le Zimbabwe à Bangui pour un match comptant pour les qualifications pour la Coupe du monde de la FIFA 2002.

Marcelin Waroux, né le 1er octobre 1899 et mort à une date inconnue, était  un footballeur et entraîneur belge.1919-1932 : Standard de Liège 250 matchs dont 207 en D1, 1 butChampion de Belgique D2 en : 1921
Vice-champion de Belgique en : 1926 - 19281945-1950: Standard de Liège

Marcelina Kiala, née le 9 novembre 1979 à Luanda, est une handballeuse angolaise.Marcelina Kiala débute à 10 ans au groupe sportif de la Radio Nationale d’Angola, avant d’évoluer au groupe Textil de Luanda. Elle signe en 1999 au Petro de Luanda avant de jouer à l'étranger, au Cercle Dijon Bourgogne en France, de 2000 à 2003. Elle met un terme à sa carrière en 2009 puis décide de reprendre la compétition en 2011 au Petro de Luanda.
Elle prend sa retraite sportive en février 2014.
Marcelina Kiala a remporté quinze championnats d'Angola, trois Jeux africains, treize Ligue des champions africaines et sept Championnats d'Afrique des nations. Elle a participé à deux reprises aux Jeux olympiques (en 2000 et 2012) et sept fois aux Championnats du monde. 
Elle est la sœur de la joueuse de handball Luisa Kiala et la demi-sœur de Natália Bernardo.Jeux olympiques9e place aux Jeux olympiques 2000
10e place aux Jeux olympiques 2012Championnats du monde16e place au Championnat du monde 2005 en Russie
8e place au Championnat du monde 2011 au Brésil
16e place au Championnat du monde 2013 en SerbieChampionnats d'Afrique Médaille d'or au championnat d'Afrique 2002
 Médaille d'or au championnat d'Afrique 2004
 Médaille d'or au championnat d'Afrique 2006
 Médaille d'or au championnat d'Afrique 2008
 Médaille d'or au championnat d'Afrique 2012
 Médaille d'or aux Jeux africains 2011.

Marcelina Vahekeni (née en 1990 à Ondjiva en Angola), est une reine de beauté angolaise, élue Miss Angola 2011.Marcelina est un modèle et elle est un étudiant de gestion des ressources humaines.Marcelina Vahekeni représenté l'Angola à Miss Univers 2012 tenue à Las Vegas.

Le 25 août 2017, elle décroche la médaille d'or de l'Universiade à Taipei avec 63,31 m, record personnel.

Elle commence sa carrière de mannequin à l'âge de 8 ans, à l'agence « United For Models ».
En 2011, Marcelina est couronnée Miss Pologne 2011, elle participa à l'élection de Miss Univers 2012 où elle finit 15e.

 Portail de la Pologne   Portail du mannequinat

Marceline Day est notamment connue pour son rôle de Sally dans L'Opérateur ((The Cameraman)) d'Edward Sedgwick et Buster Keaton (1928).

Marceline Desbordes est la fille de Catherine Lucas et Félix Desbordes, un peintre en armoiries, devenu cabaretier à Douai après avoir été ruiné par la Révolution. Fin 1801, après un séjour à Rochefort et un autre à Bordeaux, la jeune fille de 15 ans et sa mère embarquent pour la Guadeloupe afin de chercher une aide financière chez un cousin aisé, installé là-bas.
Le voyage entrepris, qui devait être un nouveau départ, devient un véritable calvaire : d'une part, la traversée en bateau, qui s'étend sur onze jours, dure plus longtemps que prévu et affaiblit les deux femmes ; d'autre part, une épidémie de fièvre jaune se déclare en Guadeloupe et emporte, en mai 1803, la mère de Marceline ; enfin, des troubles politiques agitent l'île et la situation financière du cousin se révèle moins bonne qu'attendu : l'aide qu'il apporte est donc bien maigre.De retour en métropole près de son père à Douai, Marceline devient comédienne dès l'âge de 16 ans. Elle joue au théâtre à l'italienne de Douai, à Lille, à Rouen (grâce à sa rencontre avec le compositeur Grétry) et à Paris. Comédienne, chanteuse et cantatrice, elle se produit non seulement au théâtre de l'Odéon et à l'Opéra-Comique à Paris, mais aussi au Théâtre de la Monnaie à Bruxelles, où elle incarne en 1815 « Rosine » dans Le Barbier de Séville de Beaumarchais.
Au cours de sa carrière théâtrale, elle joue souvent des rôles d'ingénue. Elle crée plusieurs pièces de Pigault-Lebrun, rencontre Talma, qu'elle admire, Marie Dorval et surtout Mademoiselle Mars, qui sera son amie jusqu'à la fin de ses jours.Entre 1808 et 1812, Marceline arrête temporairement le théâtre, durant sa liaison avec Eugène Debonne, issu d'une famille de la bonne société rouennaise. Un fils, Marie-Eugène, naît de leur liaison. Mais la famille Debonne refusant une union avec une ancienne comédienne, Marceline Desbordes-Valmore quitte définitivement son amant et reprend le chemin du théâtre, à l'Odéon puis à la Monnaie à Bruxelles. C'est là, en 1816, que s'éteint le petit Marie-Eugène, âgé de presque 6 ans.
En 1817, Marceline Desbordes-Valmore se marie avec un acteur, Prosper Lanchantin, dit Valmore, rencontré alors qu'elle jouait à Bruxelles. Elle aura quatre enfants de lui : Junie (née en 1818) meurt en bas âge ; Hippolyte (1820-1892) qui sera le seul à survivre à sa mère ; Hyacinthe (1821-1853), dite Ondine, compose des poèmes et des contes avant de mourir à l'âge de 31 ans (ce fut vraisemblablement la fille de l'amant de Marceline Debordes-Valmore, Henri de Latouche  dont le souvenir passionné hantera toute son œuvre) ; Inès (1825-1846), qui meurt à l'âge de 21 ans.

En 1818, Marceline Desbordes-Valmore publie son premier recueil de poèmes, Élégies et Romances, qui attire l'attention et lui ouvre les pages de différents journaux, comme le Journal des dames et des modes, l’Observateur des modes et La Muse française. En 1820, paraissent les Poésies de Mme Desbordes-Valmore.
Le couple s'installe ensuite à Lyon. Marceline Desbordes-Valmore continue à voir Henri de Latouche et entretient avec lui une relation épistolaire soutenue.
Après 1823, Marceline Desbordes-Valmore quitte définitivement le théâtre pour se consacrer à l'écriture. Ses ouvrages les plus importants de la poétesse sont les Élégies et poésies nouvelles (1824), les Pleurs (1833), Pauvres fleurs (1839) et Bouquets et Prières (1843). Ses œuvres, dont le lyrisme et la hardiesse de versification sont remarqués, lui valent une pension royale sous Louis-Philippe Ier et plusieurs distinctions académiques. Elle écrit aussi des nouvelles et compose des Contes pour enfants, en prose et en vers. En 1833, elle publie un roman autobiographique, L’Atelier d'un peintre, dans lequel elle met en évidence la difficulté pour une femme d'être pleinement reconnue comme artiste.Marceline Desbordes-Valmore meurt à Paris, le 23 juillet 1859, dans sa dernière demeure du 59, rue de Rivoli, après avoir survécu au décès de presque tous ses enfants, de son frère et de maintes amies. Elle fut surnommée « Notre-Dame-Des-Pleurs » en référence aux nombreux drames qui jalonnèrent sa vie. Elle est inhumée à Paris dans la 26e division du cimetière de Montmartre.

Marceline Rozenberg est née de parents juifs polonais émigrés en France depuis 1919. Au début de la Seconde Guerre mondiale, sa famille s'installe dans le Vaucluse. Leur dernière adresse est : Domaine de Gourdon à Bollène dans le Vaucluse. C'est là qu’elle entre dans la Résistance. Capturée par la Gestapo avec son père, Shloïme Rozenberg,, elle est déportée à Auschwitz-Birkenau par le convoi 71 du 13 avril 1944, le même que celui de son père, Simone Veil,, avec laquelle la liera une amitié « indéfectible » et Anne-Lise Stern, puis à Bergen-Belsen, et finalement au camp de concentration de Theresienstadt. Elle recouvre la liberté à la libération du camp, le 10 mai 1945 par l'Armée rouge.
Elle épouse Francis Loridan, jeune ingénieur en travaux publics, engagé sur des chantiers lointains. Des années plus tard ils divorcent mais Francis autorise Marceline à conserver son nom.
Elle adhère au Parti communiste français en 1955 et le quitte un an plus tard. Elle croise alors des « déviationnistes », comme le philosophe Henri Lefebvre ou le sociologue Edgar Morin, tape des manuscrits pour des intellectuels, travaille au service reprographie d'un institut de sondage, est « porteuse de valises » pour le FLN et fréquente les nuits parisiennes de Saint-Germain-des-Prés.
En 1961, Edgar Morin lui fait découvrir le tournage du film Chronique d'un été ; elle entre ainsi dans le monde du cinéma. En 1963, elle rencontre et épouse le réalisateur de documentaires Joris Ivens, de trente ans son aîné. Elle l'assiste dans son travail et coréalise certains de ses films comme Le 17e parallèle en 1968. Ils partent ensemble pour le Vietnam, où ils sont reçus par Hô Chi Minh.
De 1972 à 1976, pendant la révolution culturelle déclenchée par Mao Zedong, Joris Ivens et Marceline Loridan travaillent en Chine et réalisent la série de douze films Comment Yukong déplaça les montagnes. Critiqués par Jiang Qing, l'épouse de Mao, ils doivent quitter précipitamment la Chine.
En 2003, elle réalise un film de fiction, La Petite Prairie aux bouleaux, avec Anouk Aimée, très inspiré de son parcours dans les camps (le titre est la traduction du nom polonais Brzezinka, germanisé en Birkenau).
Jusqu'à la fin de sa vie, elle donne des conférences et témoigne dans les collèges et les lycées sur la Shoah.
À ses obsèques, le 21 septembre 2018, au cimetière Montparnasse à Paris, Delphine Horvilleur prononce son oraison funèbre.

Marceline Miéville, médecin–dentiste de profession, est la première femme candidate aux élections fédérales en 1959  en tant que candidate du Parti ouvrier et populaire. Sa candidature est cependant rejetée, car le droit de vote en Suisse des femmes n'est introduit au niveau fédéral qu'après la votation du 7 février 1971 même si le droit de vote pour les femmes était accepté pour les élections au niveau cantonal dans le canton de VaudElle est députée du Grand Conseil du canton de Vaud de 1962 à 1969.

L'OM investit 7,6 M€ sur lui en 2000. Le joueur compte 5 sélections et 1 but au sein de l'équipe nationale du Brésil. 
En août 2008, Marcelinho Paraíba quitte l'Allemagne pour rentrer au pays, et signe au Flamengo, l'un des clubs les plus populaires du Brésil.
Le 10 août 2008, il rentre au Brésil et s'engage pour Flamengo et signe pour 2 ans et demi. Remplaçant désigné de Marcinho (en) (parti au Qatar SC), il marque 8 buts en 19 matchs et aide le club à terminer 5e de Série A brésilienne.
En mars 2009, il résilie son contrat avec Flamengo à cause d'impayés de salaire sur plusieurs mois. Il s'engage alors avec le club de Coritiba, club avec lequel il réalise une relative bonne saison (14 buts en 34 matchs de championnat). Le club de l'État de Paraná termine 17e et est relégué en Série B brésilienne.
En fin de contrat le 31 décembre 2009, il retourne à Sao Paulo. En août 2010, il signe au Sport Recife. Il prend sa retraite en mars 2017, et marque un quadruplé pour son jubilé.

Marcelinho joue avec l'équipe du Brésil des moins de 20 ans à trois reprises entre 2002 et 2003.
Le 24 janvier 2013, il obtient le passeport bulgare et déclare qu'il serait heureux de représenter l'équipe de Bulgarie,.
En décembre 2015, le sélectionneur bulgare Ivaylo Petev annonce que Marcelinho sera sélectionné avec l'équipe nationale bulgare en mars 2016.
Le 7 mars 2016, il est convoqué pour la première fois en équipe de Bulgarie par le sélectionneur national Ivaylo Petev, pour les matchs amicaux contre le Portugal et la Macédoine. 
Le 25 mars 2016, il honore sa première sélection contre le Portugal en amical. Il débute la rencontre comme titulaire, et sort du terrain à la 84e minute de jeu, en étant remplacé par Aleksandar Tonev. Durant cette rencontre, il marque son premier but en sélection. Le match se solde par une victoire 1-0 des Bulgares.

Marcelinho dispute 125 matchs en première division grecque avec les clubs de Xanthi et d'Atromitos, inscrivant 17 buts. Il participe aux tours préliminaires de la Ligue Europa avec ces deux équipes (huit matchs, deux buts). Le 25 juillet 2013, il inscrit un doublé en Ligue Europa, contre l'équipe nord-irlandaise du Linfield FC.
Il est engagé en 2016 par le club indien du Delhi Dynamos, afin de disputer l'Indian Super League. Lors de la période régulière, le club se classe troisième et dispute ainsi les demi-finales. Malgré un but en demi-finale retour contre le club du Kerala Blasters, il ne peut empêcher la défaite. Il inscrit au final dix buts dans ce tournoi, dont un triplé contre le FC Goa, ce qui fait de lui le meilleur buteur du championnat. Il est dans le même temps désigné dans l'équipe-type de la saison 2016 de l'ISL.

Pour la Coupe du monde des clubs de football de plage 2012, Marcelinho Carioca rejoint la section football de plage du SC Corinthians.

Marcelinho Cassiano Barros, né le 15 septembre 1978 à Recife, est un footballeur brésilien.
Il évolue habituellement comme milieu de terrain.

Marcelinho joue successivement dans les équipes suivantes : Santa Cruz Futebol Clube, Sport Clube Beira-Mar et Al Ittihad Alep.

Huertas fit ses débuts professionnels avec l'équipe de Paulistano en ligue brésilienne en 2002, puis avec l'équipe des Pinheiros.
Au début de la saison 2004-2005, il rejoint l'Europe et le club espagnol de Joventut Badalona où il restera 3 ans avant d'être prêté au club CBD Bilbao. C'est au Pays basque qu'il s'affirmera en étant nommé meilleur meneur de la Liga ACB (14,6 points, 2,7 rebonds, 3,9 passes et 1,6 interceptions de moyenne en 34 matchs).
Par la suite, Huertas s'engage pour le club italien de Fortitudo Bologne en signant un contrat de deux ans avec une année supplémentaire en option. Toutefois, en 2009, il rejoint à nouveau l'Espagne et le Pays basque, mais le club de Saski Baskonia (anciennement Tau Vitoria) cette fois.
En 2011, il rejoint le FC Barcelone. Le 6 juin 2012, lors du premier match de la finale du championnat d'Espagne face au Real Madrid, Marcelinho marque un panier décisif à l'ultime seconde depuis plus de 10 mètres qui donne la victoire au Barça.
En janvier 2014, Huertas est nommé meilleur joueur de la deuxième journée du Top 16 de l'Euroligue avec une évaluation de 30 (23 points, 7 passes décisives et 4 interceptions) dans une victoire du Barça contre Fenerbahçe Ülker.
Le 9 septembre 2015, il signe en NBA chez les Lakers de Los Angeles un contrat d'un an non garanti.Sous le maillot du Brésil, Huertas participe notamment aux championnats du monde 2006 au Japon et 2010 (8e de finale) en Turquie. Il a également pris part à trois compétitions continentales dont les Jeux panaméricains de 2007 qu'il remporte (médaille d'or).

Avec l'équipe du Brésil, il dispute 7 matchs (pour aucun but inscrit) entre 1994 et 1996.
Il participe également aux JO de 1996 à Atlanta.

En tant que milieu de terrain, il fut international mexicain à reprises (1988-1998) pour 5 buts.
Il participa à la Coupe du monde de football de 1994, aux États-Unis. Il fut trois fois titulaire contre l’Italie, la Bulgarie et l’Irlande, et remplaçant contre la Norvège. Il inscrit un but à la 57e minute ([1]) contre l’Italie, match qui se solda par un match nul (1-1). Le Mexique est éliminé en huitièmes par la Bulgarie aux tirs au but. Il fit la séance des tirs au but, et il voit son tir arrêté par le gardien bulgare, Borislav Mikhailov.
Puis il participa à la Copa América 1995, en Uruguay. Il joue 3 matchs sur 4 (Paraguay, Venezuela et États-Unis), et les 3 en tant que titulaire. Le Mexique est éliminé en quarts par les États-Unis.
Ensuite, il participa à la Coupe des confédérations 1995. Il fut titulaire dans tous les matchs (Arabie saoudite, Danemark, Nigeria), et lors du 1er tour, le Mexique et le Danemark durent se départager pour voir lequel irait en finale. Marcelino Bernal rata son tir au but, et le Danemark alla en finale. Il termine 3e du tournoi.
Sa dernière compétition internationale est la Coupe du monde de football de 1998, en France. Il ne joue que deux matchs sur les 4 (titulaire contre l'Allemagne, remplaçant contre la Corée du Sud). Le Mexique est sorti dès les huitièmes de finale.
Il joua dans 6 clubs mexicains (CD Cruz Azul, CF Puebla, Club Toluca, Club de Futbol Monterrey, CF Pachuca et Pumas UNAM) et remporta deux titres de champion du Mexique en 1990 et en 1999.

Orphelin de naissance, il abandonne l'école à l'âge de 12 ans. Il commence à travailler dans une mine à Castrejana, puis dans une usine de filature de jute. Bien que membre des Jeunesses socialistes unifiées durant la Seconde République espagnole, il rejoint l'Armée basque au sein du bataillon anarchiste Isaac Puente lorsqu'éclate la guerre civile espagnole.
En novembre 1936, il participe à l'Offensive de Villareal. En février et mars 1937, son bataillon, intégré au sein de la 1re Brigade expéditionnaire basque, est engagé dans la conquête d'Oviedo. Devant l'offensive du général Mola, il bat en retraite sur les fronts de Guipuzcoa. Marcelino est alors le témoin direct du bombardement de Guernica, avant d'être engagé dans la bataille de Sollube. Après la chute de la Ceinture de Fer de Bilbao, il se rend à Santander, puis dans les Asturies où il participe à la bataille du Mazuco, pour laquelle son bataillon, par l'intermédiaire de son commandant Antonio Teresa de Miguel, est décoré de la Médaille de la Liberté (plus haute distinction de la Seconde république espagnole par le président du Conseil souverain des Asturies et Léon, Belarmino Tomás.
Après la chute du front nord, il réussit à embarquer à Aviles sur un bateau à destination de Bordeaux d'où il est transféré en train vers la Catalogne. En décembre 1937, il rejoint la défense anti-aérienne de l'Armée populaire de la république dont il commande la « 63e compagnie de mitrailleuses Maxim ». En février 1938, son unité est engagée dans la bataille de Teruel, où Marcelino rencontre Valentin Gonzalez dit « El Campesino ». Après la désastreuse offensive sur Teruel, son unité bat en retraite jusqu'à Lérida, où il retrouve Valentin Gonzalez et Enrique Lister. À l’été 1938, son unité participe à la bataille de l'Èbre et elle est décorée de la médaille de la Valeur. Fin 1938, Marcelino est transféré à la batterie Oerlikon no 528 de la défense anti-aérienne.
Le 9 février 1939, il passe la frontière au Perthus. En France, il est prisonnier dans les camps de concentration de Saint-Cyprien, Argelès-sur-Mer et Gurs. C'est là qu'il fait la connaissance de José Maria Aguirré Salaberria, qui sera son compagnon de captivité à Mauthausen et son futur beau-frère.
À Gurs, Marcelino est affecté à la 26e compagnie de travail. Après un court passage au camp de concentration de Septfonds, il est transféré sur la ligne Maginot. Fait prisonnier par les nazis en juin 1940, il est interné au Stalag VD de Strasbourg (numéro d'identification 3293).Le 13 décembre 1940, il est déporté au camp de concentration de Mauthausen, en Autriche, avec le numéro matricule 4628. Là, il travaille durant deux ans dans la célèbre carrière où il survit grâce à sa débrouillardise et à sa jeunesse. Il y est également l'un des cobayes du Docteur nazi Aribert Heim durant ses expérimentations. Des trente prisonniers qui se verront injecter des éléments toxiques, seuls sept survivront.
Le 10 avril 1943, il quitte le camp de Mauthausen pour le camp de concentration d’Ebensee. Là, fort de l'expérience acquise et de la solidarité au sein du groupe des républicains espagnols, il réussit à se faire une place à la cuisine du camp.
Face au retrait des troupes nazies sur tous les fronts, il participe au mouvement de résistance créé pour éviter le massacre des prisonniers. Le 5 mai 1945, le camp de concentration d'Ebensee est libéré.
Après une dernière odyssée à travers l'Autriche, il réussit, avec quelques compagnons, à rejoindre Paris à pieds, grâce au réseau d'infiltration d'agents communistes par la CGT, où ils sont pris en charge par le Gouvernement français.
Le 18 juin 2006, il reçoit à Bilbao (Espagne), aux côtés d'autres compagnons des milices confédérales basques, un vibrant hommage de la Confédération nationale du travail (CNT) espagnole. Il s'est installé en France, où il meurt à Poitiers le 25 janvier 2014.

Marcelino Bispo de Melo naquit à Murici, dans le Nordeste brésilien, de parents  caboclos (métis de blanc et d’Indien) de bonne réputation, et faisait partie d’une fratrie de quatre enfants. Son père mourut des suites d’une chute de cheval alors que Marcelino avait six ans. Sa mère, réputée femme honnête, paisible et travailleuse, tint un petit commerce pour subvenir aux besoins du ménage. Marcelino apprit à lire et écrire à la maison et transmit ce savoir à son frère cadet.
À l’âge de quinze ans, soit sept ans avant son crime, il s’enfuit de la maison maternelle pour ne plus jamais y revenir. Il ne donna de ses nouvelles qu’à partir de 1895, lorsque, séjournant à São José da Lage, dans l’État d’Alagoas, où il travaillait dans les chemins de fer, il se mit à écrire des lettres à sa mère. Il travailla ensuite à Catende, dans l’État du Pernambouc, puis aux chemins de fer d’Alagoas. En 1895, après avoir été quelque temps membre de la police municipale de Recife, il s’engagea comme soldat dans le 2e bataillon de l’armée brésilienne. Du Pernambouc il fut muté vers le 33e bataillon, qui était cantonné dans la ville côtière de Maceió, dans l’État d’Alagoas, ville où il arriva en juin 1896 et où il sembla vouloir résider à demeure. Ce nonobstant, il vint à la capitale fédérale Rio de Janeiro en septembre 1896 avec son bataillon. 
Après l’attentat, le médecin légiste et chercheur de Salvador Raimundo Nina Rodrigues se chargea d’analyser le crime et, quoique Marcelino Bispo de Melo n’eût aucun antécédent judiciaire, s’employa à démontrer que son cas cadrait avec la théorie de la dégénérescence : Marcelino Bispo était, d’après Nina Rodrigues, un dégénéré violent, de la sous-catégorie des régicides ou magnicides.

Marcelino Bolivar est un boxeur vénézuélien né le 14 juillet 1964 à Ciudad Bolivar.Il a participé à deux reprises aux Jeux olympiques (1984 et 1988) dans la catégorie des poids mi-mouches. Lors des Jeux olympiques d'été de 1984, il a remporté la médaille de bronze.Ressources relatives au sport : BoxRec • Sports Reference Portail de la boxe anglaise   Portail du Venezuela

Le 2 février 1935, il adhère au Parti communiste d'Espagne (PCE) puis à l'Union Général des Travailleurs (UGT), à laquelle appartenait son père, aiguilleur à la gare de Osma-La Rasa (Soria). À la suite du soulèvement militaire, il sabota avec d'autres cheminots les voies ferrées pour empêcher la progression fasciste. Il traversa à pied la sierra madrilène pour rejoindre le camp républicain au sein duquel il combattit pendant la Guerre Civile espagnole (1936-1939). Dans les derniers jours de la guerre, il fut emprisonné par la Junte de Casado (gouvernement qui négocia la reddition de Madrid à Franco). Il s'échappa, passa plusieurs mois dans la clandestinité et fut dénoncé par quelqu'un qui le reconnut. Il fut jugé pour s'être engagé volontairement pour défendre la République et fut condamné aux travaux forcés dans différents camps pour finir à Tanger.
En 1944, il s'enfuit du camp et partit en exil vers Oran (Algérie). En passant la frontière de ce qui était alors le Maroc français, il fut arrêté par la police française et conduit à Oran, une ville qui avait alors un énorme colonie d'immigrants espagnols. Certains se trouvaient là depuis les années 1930, ayant migré pour des raisons économiques, d'autres étaient des réfugiés politiques républicains émigrés après la guerre civile (les derniers bateaux d'exilés républicains partis du port d'Alicante quelques jours avant la fin de la guerre se dirigeaient précisément vers cette ville). Parmi les exilés qui réclamèrent et obtinrent sa libération était Josefina Samper, née en 1927 à Fondón, province d'Almeria), qu'il épouse le 22 décembre 1948.En 1957, après avoir été gracié, il retourna en Espagne pour travailler comme ouvrier métallurgiste chez Perkins Hispania. Il fut élu représentant des travailleurs de son entreprise et fut l'un des impulseurs des Commissions Ouvrières (CCOO), syndicat de classe et d'inspiration communiste infiltré dans les syndicats verticaux du régime franquiste. Il fut emprisonné pour ses activités syndicales et politiques en 1967, passant neuf ans dans la prison de Carabanchel. À sa sortie, il annonça, telle une prémonition : «ni nos domaron, ni nos doblegaron, ni nos van a domesticar» (Ils ne nous ont pas dompté, ils ne nous ont pas fait plier, ils ne nous domestiqueront jamais). Il fut condamné au célèbre Procès 1001, au cours duquel la dictature jugea les principaux dirigeants des CCOO, fin 1973, puis gracié et libéré après la mort de Franco.En 1976, les Commissions Ouvrières se constituèrent en confédération syndicale et Marcelino Camacho fut élu secrétaire général. À ce moment-là il était déjà membre du Comité Central du Parti Communiste d'Espagne (PCE). Il fut élu député pour Madrid aux élections constituantes de 1977 et réélu aux élections de 1979. Il démissionna de son siège de député, en désaccord avec les lois du travail approuvées par le Parlement avec l'appui du PCE.
Il dirigea les Commissions Ouvrières jusqu'en 1987, étant réélu à une écrasante majorité lors des quatre premiers congrès du syndicat. Durant cette période les Commissions Ouvrières devint la première centrale syndicale espagnole et convoqua la première grève générale sous le gouvernement de Felipe Gonzalez en 1985. De plus, sa présence fut remarquée lors des mobilisations contre l'OTAN en 1986 et celles des étudiants de l'année scolaire 1986/1987. À partir de 1987, il occupa la charge honorifique de Président, et fut remplacé au poste de secrétaire général par Antonio Gutiérrez. Avant même le 5° Congrès (1991), il se confronta à la direction menée par Gutiérrez (favorable au pacte social ou à la dissolution du PCE dans la Gauche Unie), position qui culmina avec sa démission du rôle de Président en 1995, en désaccord avec l'éloignement de la direction des Commissions Ouvrières du PCE et son virage réformiste. Au 6e congrès (1996), le secteur majoritaire "officialiste" vota contre la candidature de M. Camacho à la présidence, proposée par le secteur critique, par 366 voix pour, 571 contre, 43 abstentions, 12 blancs et 3 nuls.
Jusqu'à sa mort, Marcelino Camacho continua à être miltant du PCE et membre de son Comité fédéral, ainsi qu'affilié à IU. Sa carte de membre des Commissions Ouvrières portait le no 1.

Né à Tarragone en 1884, il y obtient en 1903, le titre de maître, (équivalent de Professeur des écoles). Il est le fils d'un garde civil sévillan, sa mère est  originaire de la ville de Tarragone. L'année d'obtention de son diplôme il déménage à Tortosa, où il commence à exercer l'enseignement, et entre en contact avec l'environnement politique républicain.
Sa carrière politique commence en 1909, lorsqu'il est élu en tant que Conseiller municipal républicain de la Mairie de Tortosa. Son influence dans les cercles républicains se consolide avec son entrée au Conseil Général de l'Union Fédérale Nationaliste Républicaine (UFNR), et son élection en 1914 comme Député.
Son activité politique augmente durant la Restauration et la Dictature de Primo de Rivera. Ainsi, il participe à la création du Bloc « Republicà Autonomista (BRA) » en 1915, qui se transforme en « Partit Republicà Català » en 1917. Il est (entre autres) l'un des protagonistes de l'Assemblée de Parlementaires, et de la préparation de la grève générale révolutionnaire lancé en 1917 par le Parti socialiste ouvrier espagnol (PSOE), et l'Union générale des travailleurs (Espagne). 
Il donne aussi un mouvement d'impulsion à l'éphémère plate-forme républicaine « Alliance de Gauches » (1921-1923), qui s'intégrera dans le Parti socialiste ouvrier espagnol.
Marcelino Domingo est le principal leader de la proposition d'autonomie pour la Catalogne, rejetée par les Cours royalistes en 1918. 
En 1928, il publie un essai « Liberté et Autorité » de 461 pages (Collection Bibliothèque d'Avant-garde de Javier Morata, Madrid). Cet éditorial publie également en 1930 son oeuvre « Qu'est-ce que il attend le Roi? ».
En juillet 1929, il fonde avec Alvaro de Albornoz le Parti Républicain Radical Socialiste, organisation dans laquelle, avec Manuel Azaña Action républicaine (Espagne) et Santiago Casares Quiroga Organisation républicaine galicienne autonome, il participe en 1934 à la création de la Gauche républicaine (Espagne). 
Marcelino Domingo a été ministre de l'Instruction Publique durant le Premier exercice biennal de la République et dans le premier gouvernement du Front populaire (Espagne).
Il décède le 2 mars 1939 à Toulouse, alors qu'il est en exil, fuyant le régime Francisco Franco.

En tant que joueur, il évoluait au poste de milieu de terrain. Il commence sa carrière au Sporting de Gijón, puis joue au Racing de Santander avant de passer par le club de Levante.
Marcelino a été sept fois sélectionné en équipe d'Espagne espoirs entre 1985 et 1987.
En 2006, il parvient à faire monter le Recreativo de Huelva en Première division.Il entraîne le Real Saragosse de juin 2008 à décembre 2009, club qu'il réussit à faire remonter en première division en 2009.
Il entraîne à deux reprises le Racing Santander : en 2007-2008, qualifiant l'équipe pour la Coupe UEFA pour la première fois de son histoire, puis de février à mai 2011.

Il naît à San Luis Potosí en 1946. Il est membre d'une famille pieuse. Ils sont quatre frères dont un (Tarcicio) deviendra prêtre. Il passe sa jeunesse à Guadalajara à partir de 1948. Il poursuit ses études primaires dans différentes écoles: au collège paroissial de San Martín de Tours, au Colegio de Infantes de la cathédrale de Guadalajara, et au collège paroissial de San Vicente de Paul et enfin au collège Juan Ma. Salvatierra. Il poursuit ses études secondaires à partir de novembre 1958 au séminaire de Guadalajara, ensuite il étudie la philosophie et la théologie au séminaire diocésain de Guadalajara.
Il est ordonné prêtre le 22 avril 1973 à la cathédrale de Guadalajara par S.E. le cardinal Salazar López. Il est aussi licencié en psychologie de l'Instituto tecnológico y de estudios superiores de Occidente de Guadalajara (dépendant de l'université jésuite de Guadalajara). 
Il est nommé vicaire de la paroisse de l'Immaculée-Conception de Guadalajara et s'engage dans la pastorale de la jeunesse du diocèse de 1973 à 1988. Quelques mois plus tard, il est vicaire de la paroisse Saint-Raphaël (jusqu'en 1978), puis de la paroisse Saint-Bernard (jusqu'en 1988). Il est secrétaire du collège des assesseurs (1981-1987) et secrétaire de l'équipe régionale de l'apostolat des laïcs (1982-1987). En 1988, il est nommé curé de la paroisse Saint-Alphonse-Marie-de-Ligori où il demeure dix ans. Il est coordonateur de la promotion humaine sacerdotale de 1989 à 1991.
Parallèlement Marcelino Hernández Rodriguez travaille au programme Génesis pour les prêtres de la maison Albertone à partir de sa fondation en 1989. Il en est le directeur à partir de 1993. Il est professeur titulaire dans la matière de psychologie au séminaire majeur de Guadalajara (1994-1998).
Le pape Jean-Paul II le nomme le 5 janvier 1998 évêque titulaire (in partibus) d'Ancusa et évêque auxiliaire de Mexico. Sa consécration a lieu le 5 février 1998 par le cardinal Rivera Carrera. Les co-consécrateurs sont le cardinal Sandoval Iñiguez (archevêque de Guadalajara) et Mgr Navarro Rodríguez, évêque de San Juan de los Lagos. Il est nommé vicaire épiscopal de différentes zones pastorales de l'archidiocèse, est membre de la commission épiscopale du clergé de 1998 à 2000 et de 2003 à 2006, membre du conseil supérieur de l'université pontificale de Mexico de 2003 à 2006.
Mgr Hernández Rodriguez assume la présidence de la commission de solidarité intra-ecclésiale entre 2012 et 2015.    
En 2008, il est nommé évêque d'Orizaba. Il prend possession de son diocèse le 22 avril 2008. Il y demeure jusqu'en 2013, lorsqu'il est nommé par le pape François évêque de Colima, devenant le onzième évêque de ce diocèse.

Son père possédant une ferme laitière non loin de la chaîne des Pyrénées, sa jeunesse a été marquée par la ruralité et la montagne. Il a ainsi travaillé comme berger dans la province de Huesca, puis moniteur de ski, son sport favori. À la suite du collège, il passe une année au séminaire, à Saragosse, puis se lance dans le secteur privé, comme travailleur indépendant.
Il a un temps fait partie du Parti communiste d'Espagne (PCE), avant de rejoindre le Parti socialiste ouvrier espagnol (PSOE), au début des années 1980En 1983, il est élu maire de sa ville natale de Bonansa, puis il prend quatre ans plus tard la présidence de la députation de la province de Huesca. Principal initiateur du tourisme rural en Espagne, notamment dans la zone du Alto Aragón, il entre aux Cortes de la communauté autonome d'Aragón en 1991, et y devient président du groupe socialiste après les élections de 1995. Il renonce alors à ses autres mandats locaux.Il se présente aux élections de 1999 comme candidat à la présidence de la députation générale, le gouvernement régional aragonais, et arrive deuxième du scrutin avec 31,4 % des voix et 23 députés sur 67, derrière le conservateur sortant Santiago Lanzuela. Il parvient toutefois à s'allier avec le Parti aragonais (PAR), formation régionaliste de centre droit, qui dispose de 10 sièges, formant ainsi un gouvernement minoritaire ramenant les socialistes au pouvoir après quatre ans d'opposition. Le 2 août, Marcelino Iglesias est investi président de la députation générale d'Aragón.
Au mois de juin 2000, il occupe la présidence du trente-cinquième congrès socialiste au niveau national, qui voit l'élection de José Luis Rodríguez Zapatero au poste de secrétaire général avec une très courte avance sur José Bono. En décembre suivant, il est désigné secrétaire général de la fédération socialiste aragonaise.
Candidat à sa propre succession en 2003, il remporte 38,7 % des suffrages exprimés et 27 sièges, faisant du PSOE la première force politique régionale, ce qui n'était plus arrivé depuis douze ans. Il confirme son alliance avec le PAR, devenant le premier président de la communauté à effectuer un second mandat. Après le scrutin de 2007, où il s'impose avec 42 % des voix et 30 députés, soit le meilleur score pour les socialistes depuis 1983, il reconduit, pour la seconde fois, sa coalition avec les régionalistes.
Le 28 septembre 2008, il annonce qu'il ne sera pas candidat à un quatrième mandat. Les socialistes aragonais choisissent alors de présenter, pour lui succéder, la secrétaire d'État à l'Éducation, Eva Almunia, qu'il nomme conseillère à la Présidence le 27 octobre 2010.Quatre jours plus tôt, à la suite d'un important remaniement ministériel du gouvernement espagnol, il avait été nommé secrétaire à l'Organisation du PSOE, en remplacement de Leire Pajín, devenue ministre de la Santé. Il prend ainsi la troisième place dans l'organigramme, derrière le secrétaire général, José Luis Rodríguez Zapatero, et le vice-secrétaire général, José Blanco.
Il ne se présente pas aux élections régionales de 2011, au cours desquelles les socialistes, s'effondrant à 28,9 % des voix, se classent deuxième après le Parti populaire (PP) de l'ancienne maire de Saragosse et présidente du Congrès des députés, Luisa Fernanda Rudi. Il est officiellement remplacé par Rudi, le 14 juillet, et est élu le lendemain sénateur par les Cortes d'Aragón.
À l'ouverture de la législature suivante, le 13 décembre 2011, il devient porte-parole du groupe socialiste, sa prédécesseur Carmela Silva ayant été élue au Congrès des députés. Il est maintenu à ce poste après l'élection d'Alfredo Pérez Rubalcaba à la direction du PSOE. Le 9 septembre 2014, en conséquence du remplacement de Rubalcaba par Pedro Sánchez, il cède son poste à María Chivite.Il est marié et père de deux enfants.

Pouvant jouer au milieu de terrain ou en attaque, il fut international espagnol à 14 reprises pour 4 buts marqués. 
Avec l'Espagne, il participa à l'Euro 1964 et à la Coupe du monde de football 1966. Le premier match avec la sélection fut joué le 23 novembre 1961, à Madrid, contre le Maroc, dans le cadre des éliminatoires de la Coupe du monde de football 1962, qui se solda par une victoire espagnole sur le score de 3 buts à 2, il marqua 1 but. Sa dernière sélection a lieu le 1 octobre 1967 contre la Tchécoslovaquie (défaite 1 à 0).
Il participe à l'Euro 1964. Il marque  à deux reprises (33e et 88e minute) en quart de finale contre l'Irlande du Nord au match aller (5-1). Il arrive en finale contre l'URSS. À la mi-temps, les équipes sont à égalité (1-1). Il faut attendre la 84e minute pour voir l'Espagne gagner 2 buts à 1, grâce au but de Marcelino Martinez. Il remporte donc l'Euro 1964,
Il participe à la Coupe du monde 1966 en Angleterre, mais est éliminé dès le 1er tour. Le dernier match avec la sélection fut joué à Prague, contre la Tchécoslovaquie, le 1er octobre 1967, qui se solda par une défaite (0-1).
En club, avec le Real Saragosse, il remporte deux Coupes du Roi en 1964 et en 1966, une Coupe des villes de foires en 1964 et fut 3e en Liga. Il a joué en tout 324 matches pour Saragosse, toutes compétitions confondues (226 en championnat pour 71 buts).

Il étudie à l'université de Barcelone de 1871-1873 et y est l'élève de Manuel Milá y Fontanals, puis à Madrid, où l'arbitraire du professeur Nicolás Salmerón - dont on raconte qu'il faisait redoubler ses étudiants sans leur avoir fait passer d'examen - fait de lui un ennemi mortel du krausisme postkantien et de l'hégélianisme en général. Par la suite, à Valladolid, il se lie d'amitié avec l'ultraconservateur Gumersindo Laverde, qui l'éloigna de son libéralisme initial et l'attira vers le parti conservateur le plus radical, celui des Neocatólicos. Il travaille dans différentes bibliothèques au Portugal, en Italie, en France, en Belgique et aux Pays-Bas de 1876 à 1877, avant de devenir professeur à l'université de Madrid en 1878 après avoir passé devant un jury où se trouvait un autre grand critique et érudit, Juan Valera. 
Il devait être reçu plus tard aux soirées de ce dernier. En 1880, il est élu membre de l'Académie royale espagnole, puis député aux Cortes de 1884 à 1892 ; il est nommé pour le prix Nobel en 1905, avant d'être nommé directeur de la Real Academia de la Historia en 1909. Avant de mourir, il revient au libéralisme de sa jeunesse, tout en restant ancré sur des points de vue fermement catholiques, et corrige beaucoup des jugements défavorables qu'il avait émis sur Gaspar Núñez de Arce ou Benito Pérez Galdós, ce dernier devenant même un de ses amis. Il meurt dans sa ville natale, en lui léguant une bibliothèque de 40 000 volumes. C'est son compatriote, le cardinal Ángel Herrera Oria qui se considérait dans une certaine mesure comme son disciple, qui l'a défini sous la forme la plus lapidaire: « Il a consacré sa vie à sa patrie. Il a voulu mettre sa patrie au service de Dieu ».

Marcelino Olaechea Loizaga, né à Barakaldo le 9 janvier 1888 et mort à Valence le 21 octobre 1972, est un religieux salésien espagnol, évêque de Pampelune durant la guerre civile et l'après-guerre (1935-1946) puis archevêque de Valence jusqu'à sa retraite en 1966.

Titulaire d'un doctorat de droit obtenu à l'université centrale de Madrid, il passe les concours du corps diplomatique et devient conseiller d'ambassade.
Le 12 janvier 1974, il est nommé sous-secrétaire de l'Information et du Tourisme par le ministre de l'Information et du Tourisme Pío Cabanillas Gallas. Il est relevé de ses fonctions moins d'un an plus tard, le 11 novembre 1974, par le nouveau ministre León Herrera Esteban.
Il retrouve la haute administration le 23 novembre 1975, lorsque le nouveau ministre des Affaires étrangères José María de Areilza le désigne sous-secrétaire des Affaires étrangères. À peine un mois plus tard, il est promu au rang de ministre plénipotentiaire de première classe.Le 8 juillet 1976, Marcelino Oreja, proche des idées de la démocratie chrétienne, est choisi à 41 ans par le roi Juan Carlos Ier et le président du gouvernement Adolfo Suárez, nouvellement nommé, pour occuper le poste de ministre des Affaires étrangères dans son premier gouvernement.
Il est nommé sénateur par le monarque le 15 juin 1977 et rejoint le groupe sénatorial de l'Union du centre démocratique (UCD). Il est reconduit le 5 juillet suivant dans ses fonctions ministérielles.
Pour les élections législatives du 1er mars 1979, il est élu au Congrès des députés dans la circonscription de Guipuscoa.  Il conserve son portefeuille à la formation du nouveau gouvernement, le 6 avril suivant.
Lors du grand remaniement ministériel du 9 septembre 1980, Marcelino Oreja est relevé de ses fonctions et sort du gouvernement, après quatre ans et deux mois au ministère des Affaires étrangères, cédant son poste au ministre de l'Administration territoriale José Pedro Pérez-Llorca. Cette éviction est perçue comme une surprise, dans la mesure où doit s'ouvrir le lendemain à Madrid une réunion de la Conférence sur la sécurité et la coopération en Europe (CSCE) et qu'il était attendu le jour même à Quito pour assister à une réunion du Pacte andin.
Il est promu par décret au grade d'ambassadeur dix jours plus tard.Environ un mois plus tard, le 11 octobre, il est choisi par le conseil des ministres comme gouverneur général au Pays basque. Il est le tout premier titulaire de cette fonction de représentation de l'État auprès des communautés autonomes. Il démissionne alors de son mandat parlementaire, qui est repris par son neveu Jaime Mayor Oreja, numéro deux sur la liste de l'UCD en Guipuscoa.
Afin de pouvoir se présenter aux élections législatives anticipées du 28 octobre 1982 comme tête de liste d'une alliance entre l'UCD et l'Alliance populaire dans la circonscription d'Alava, il est relevé de ses fonctions de « délégué général du gouvernement » le 31 juillet précédent, au profit de son neveu Jaime Mayor Oreja.Réélu au Congrès des députés, il siège à la commission de la Défense et à la commission des Affaires étrangères. Il appartient initialement au groupe centriste, mais le quitte le 1er septembre 1983 afin de rejoindre le groupe parlementaire populaire.
Le 19 décembre 1983, sa candidature est officiellement proposée pour le poste de secrétaire général du Conseil de l'Europe par le gouvernement du socialiste Felipe González, après avoir fait l'unanimité au sein de la délégation espagnole à l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe (APCE). Il démissionne de son mandat parlementaire le 5 janvier suivant. Lors du vote, pour lequel il est considéré comme le favori, il se trouve opposé au titulaire du poste, l'Autrichien Franz Karasek, et à l'ambassadeur norvégien Ole Algard. Il l'emporte au premier tour, par 85 voix sur 162 votants.Lors de la fondation du nouveau Parti populaire (PP), en janvier 1989, il est choisi comme tête de liste pour les élections européennes du 15 juin suivant et nommé parmi les vice-présidents du PP. En conséquence, le 10 mai, la Française Catherine Lalumière est élue à sa succession au Conseil de l'Europe. Le jour du scrutin, la liste qu'il conduit ne totalise que 21,41 % des voix et obtient 15 députés européens, soit un retard de 18,16 points et 12 sièges sur la liste du Parti socialiste ouvrier espagnol (PSOE).
À l'ouverture de la législature, le 25 juillet, il devient vice-président du groupe du Parti populaire européen (PPE) et président de la commission institutionnelle. Il est relevé de sa vice-présidence de groupe le 19 novembre 1990, mais conserve sa présidence de commission lors du renouvellement de mi-mandat, le 15 janvier 1992.
Il renonce, en août 1989, à être candidat du PP à la présidence du gouvernement puis démissionne le 17 juillet 1990 de son poste de porte-parole du PP au Parlement européen et du comité exécutif du parti, se sentant marginalisé dans la détermination du projet de politique extérieure et éloigné du cercle des proches du nouveau président José María Aznar. Ayant bénéficié du soutien de personnalités comme Miguel Herrero ou Isabel Tocino, il revient cependant au comité exécutif au bout d'une semaine.Pour les élections législatives anticipées du 6 juin 1993, il est investi tête de liste dans la province d'Alava par le Parti populaire. Il est réélu au Congrès des députés, après neuf années d'absence, et démissionne du Parlement européen, le 28 juin. Il est désigné le 14 octobre président de la commission bicamérale pour les Communautés européennes.
Moins de deux semaines plus tard, à l'occasion d'une entrevue au palais de La Moncloa, le président du gouvernement Felipe González se met d'accord avec Aznar pour que Marcelino Oreja prenne la succession d'Abel Matutes – futur tête de liste du PP aux élections européennes de juin 1994 – à la Commission européenne. Il prend officiellement ses fonctions de commissaire européen aux Transports et à l'Énergie de la commission Delors III le 22 avril 1994.
Quelques mois plus tard, en octobre, Jacques Delors cède la présidence de la Commission à Jacques Santer, qui choisit de confier à Oreja le poste de commissaire européen aux Relations avec le Parlement, à la Culture et à l'Audiovisuel. Il entre en fonction le 23 janvier 1995.Le 23 mai 1999, face à l'incertitude créée par la candidature aux élections européennes de la ministre de l'Agriculture Loyola de Palacio, il préfère annoncer la fin de sa vie administrative et politique, confirmant qu'il ne cherche pas être candidat lors de ce scrutin ou à se succéder au sein de l'exécutif européen.
Devenu acteur du secteur privé, il est anobli par Juan Carlos Ier le 8 avril 2010, avec le titre de marquis.

Après sa carrière de joueur, Marcelino devient entraîneur. Il est l'assistant de José Antonio Camacho au Rayo Vallecano et au Séville FC. 
Lors de la saison 1993-1994, Marcelino entraîne le Cadix CF en deuxième division. Il entraîne ensuite Carabanchel et Talavera.
En 2000, il est l'assistant de Fernando Zambrano à l'Atlético de Madrid.
En 2011, il entraîne le Tomelloso CF mais il est limogé en octobre.

La grotte d'Altamira était bien connue des habitants du lieu, mais on n'y avait pas attaché beaucoup d'importance jusqu'à ce qu'elle fût « découverte » en 1868 par le chasseur Modesto Peres. Sautuola commença alors à explorer cette caverne en 1875, sans faire attention toutefois aux peintures jusqu'en 1879, quand sa fille Maria, âgée de huit ans à l'époque, remarqua soudain que le plafond était couvert d'images de bisons (qu'elle prit pour des taureaux). 
L'année précédente, à l'Exposition universelle de 1878 de Paris, Sautuola avait vu des images semblables gravées sur des objets paléolithiques, il en déduisit fort justement que les peintures elles aussi pourraient dater de cette période. Il engagea donc un archéologue de l'Université de Madrid, le professeur Juan Vilanova y Piera, pour l'aider dans son nouveau travail. Celui-ci confirma les suppositions de Sautuola et les deux hommes publièrent en 1880 leurs résultats, qui furent bien accueillis par le public. 
Mais le monde scientifique était peu disposé à accepter une telle ancienneté pour ces peintures. Les spécialistes français, sous l'influence de leur maître à penser Gabriel de Mortillet, rejetèrent de la façon la plus ferme l'hypothèse de Sautuola et de Piera. Leurs découvertes furent complètement ridiculisées au Congrès préhistorique qui se tint à Lisbonne en 1880. Du fait de la qualité artistique remarquable des peintures et de l'état exceptionnel de leur conservation, on alla jusqu'à accuser Sautuola d'être un faussaire. Un gentilhomme campagnard soutint même que les peintures avaient été réalisées par un artiste contemporain, sur les ordres de Sautuola. 
Ce ne fut qu'en 1902, après que plusieurs autres découvertes de peintures préhistoriques (Font-de-Gaume, Les Combarelles, Marsoulas...) eurent rendu moins surprenante l'hypothèse d'une très grande ancienneté des peintures d'Altamira, que la société scientifique revint sur son opposition contre les Espagnols. Cette année-là l'éminent archéologue français Émile Cartailhac, qui avait été un des plus grands opposants, admit son erreur de façon retentissante dans un article célèbre, sous-titré « Mea-culpa d'un sceptique », publié dans le journal L'Anthropologie.
Mort 14 ans plus tôt, le 2 juin 1888, Sautuola ne put assister à sa réhabilitation, ni à la confirmation scientifique tardive de ses prémonitions. Les techniques de datation modernes ont confirmé depuis que les peintures de la grotte d'Altamira ont été réalisées au cours de longues périodes entre 13 500 et 15 500 ans av. J.-C., au Magdalénien ancien. Dans l'étude de l'art paléolithique, les découvertes de Sautuola occupent maintenant une place centrale. 
La fille de Sautuola entra plus tard par mariage dans la famille Botín, appartenant à la bourgeoisie cantabrique. Les propriétaires actuels du Banco Santander Central Hispano sont les descendants de Sautuola.

Marcelino Truong, né d'un père vietnamien et d'une mère française, passe son enfance aux États-Unis, au Vietnam et en Grande-Bretagne. De 1960 à 1964, il vit à Saïgon, dans une ville pleine de vie malgré la guerre qui menaçait, avec la crainte permanente des attentats à la bombe. Sa famille s'installe ensuite à Londres où son père est diplomate à l'ambassade du Sud Viêt Nam. Puis il poursuit sa scolarité en France, ayant pris la nationalité du pays de sa mère. 
Diplômé de Sciences-Po Paris et agrégé d’anglais, il quitte l'enseignement et commence sa vie d’artiste en 1983.
« J'ai appris sur le tard et sur le tas. Il m'a bien fallu quinze à vingt ans pour trouver mon style, proche du « réalisme poétique ». Après avoir navigué entre la ligne claire de Floc'h et le trait de Loustal, j'y suis arrivé en passant à la gouache et à la couleur directe. » Les ambiances et décors orientaux, sources très inspirantes pour Marcelino Truong, lui permettent de dessiner son Vietnam personnel, mélange de souvenirs, d'histoire, de rêves et d'imagination. 
Il est l’auteur de nombreuses couvertures de livres sur le Vietnam aux éditions de l’Aube, Le Dilettante, Actes Sud et Plon, ainsi que des couvertures de plusieurs romans de l'écrivain Éric-Emmanuel Schmitt, en France, ainsi qu’à l’étranger. On le voit régulièrement dans les pages de Libération, du Figaro littéraire et des magazines Senso, Elle, XXI. Toujours se retrouve chez lui la fascination pour l’Asie.
En 1995, l'ouvrage qu'il a illustré, écrit par Franck Pavloff, dans la collection « J'accuse…! » :  Enfants prostitués en Asie, est lauréat du Non Fiction Young Adults, à la Foire du livre de jeunesse de Bologne (Italie).
En 2012, il publie un roman graphique, Une si jolie petite guerre, sur son enfance à Saïgon dans les années soixante. Trois ans plus tard, il donne une suite à cet album, Give peace à chance, qui raconte la vie de sa famille en Europe pendant la guerre du Viêt Nam.

Vargas évolue d'abord dans le club du Libertad Asunción avec qui en 1945, il remporte la Primera división paraguaya.
En 1951, Vargas rejoint la Colombie et le club du Deportivo Pereira.Il prend part à la coupe du monde 1950 au Brésil avec l'équipe du Paraguay qui s'arrête aux phases de groupes, ainsi qu'à la Copa América 1955.

Marcelino dos Santos, né à Lumbo, Mozambique, le 20 mai 1929, est un homme politique et poète mozambicain. Il fut l'un des membres fondateurs du Front de libération du Mozambique, dont il occupa également la fonction de vice-président. Après l'indépendance du Mozambique en 1975, Marcelino dos Santos fut le premier ministre de la Planification et du Développement, fonction qu'il abandonna en 1977 lors de la constitution du premier Parlement du pays (alors appelé Assemblée populaire), duquel il fut président jusqu'aux premières élections multipartites en 1994.
Sous les pseudonymes Kalungano et Lilinho Micaia, il publie des poèmes dans le journal O Brado Africano et dans deux anthologies publiées par le centre d'étudiants africains à Lisbonne Casa dos Estudantes do Império. Sous son nom officiel, Canto do Amor Natural est publié par l'Associação dos Escritores Moçambicanos (Association des Écrivains Mozambicains) en 1987.(pt) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en portugais intitulé « Marcelino dos Santos » (voir la liste des auteurs). Portail de la politique   Portail de la poésie

