Philibert-Augustin Bernard de Beylié, né le 19 octobre 1730 à Grenoble (Isère), mort le 6 mai 1797 à Paris, est un général de brigade et député français de la Révolution.

Il entre en service comme enseigne dans le corps royal d’artillerie des colonies en 1750, puis il est employé à Pondichéry, et sur la côte de Coromandel. Il gagne tous ses grades dans nos possessions d'outre-mer, et il est fait chevalier de Saint-Louis en 1778. Il est nommé brigadier d’artillerie en 1781, et il est promu maréchal de camp en Indes orientales. 
Il est élu député du tiers état le 13 mars 1789, aux États généraux, par les Indes orientales, et il prête le serment civique à la séance de l'Assemblée le 19 septembre 1790, avec son collègue Louis Monneron. Le 6 juin 1791, ces deux députés signent ensemble une lettre à Jean-Nicolas Démeunier, membre du comité de constitution, lettre dans laquelle ils font connaître leur opinion relatives à la représentation des colonies dans la législature prochaine.
Il meurt le 6 mai 1797, à Paris.Frère du général Claude de Beylié (1729-1817).
Arrière grand-père du général Léon de Beylié (1849-1910).Fiche sur Assemblée nationale
Pierre Jullien de Courcelles, Dictionnaire historique et biographique des généraux français : depuis le onzième siècle jusqu'en 1822, Tome 2, l’Auteur, 1821, 526 p. (lire en ligne), p. 277. Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail de la politique française

Élève de Charles Parrocel, il obtient, en 1748, le deuxième prix de l’Académie royale de peinture et de sculpture qui l’agrée en 1753. C’est lui qui a terminé la bataille de Lauffeld commencée par son maître.
Aliéné, il a été confiné à Notre-Dame-des-Vertus en 1756 et semble avoir arrêté la peinture en raison de sa maladie.
Il avait un frère, Louis-Félix Delarue, également dessinateur.

Philibert-Bernard Moreau de Mautour est le fils de Jacques Moreau, auditeur en la Chambre des comptes de Bourgogne, et de Catherine Roserot. Il est frère d'Étienne Moreau (Dijon, 1er septembre 1639-Dijon, 27 avril 1699), avocat général en la Chambre des comptes de Bourgogne, de Dom Jean-Baptiste Moreau (Nevers, 1645-Abbaye de Villiers, 1er avril 1726), prieur puis vicaire de l'ordre de Cîteaux.
Il a fait ses classes au collège des Jésuites de Dijon, puis est allé étudier le droit à Toulouse. Il est ensuite venu à Paris où il s'est marié à l'âge de 26 ans. Il a été pourvu d'une charge d'auditeur de la Chambre des comptes de Paris, le 21 mars 1682.
Il est devenu élève de l'Académie des inscriptions et belles-lettres en 1701, puis associé en 1705, et enfin pensionnaire en 1712. Son âge et ses infirmités l'ont obligé à demander le titre de vétéran en 1736.

Philibert-Charles est issu d'une famille de la noblesse militaire originaire du comté de Saint-Pol en Artois. Il est le 6e fils de Isaac marquis de Feuquières et d'Anne-louise de Gramont. Il est baptisé à l'église Saint-Eustache de Paris le 24 juin 1657. Il fait ses études à l'université de Paris obtient sa licence (1682) puis son doctorat (1686) en théologie. Il est ordonné prêtre à Paris. Il est pourvu en commende de Saint-Pierre de Chalon-sur-Saône puis en 1691 de l'abbaye Notre-Dame de Cormeilles dans le diocèse de Lisieux. Vicaire-général de l'archidiocèse de Sens il échoue à obtenir le diocèse d'Angers puis le diocèse d'Alet en 1692.
Il est nommé évêque d'Agde en 1702 grâce à l'intercession de son oncle maternel le comte Philibert de Gramont auprès de Louis XIV de France . Il est confirmé le 31 juillet et consacré en juillet par l'archevêque de Sens. Au cours de son épiscopat il se montre un évêque rigide et proche des thèses jansénistes. Il meurt à Agde en juillet 1726.

Il est le fils de René II de Froulay, comte de Tessé (1597-1671), lieutenant général du roi, et de Madeleine, dame de Maugé (morte en 1682).
Le 24 décembre 1669, il est nommé en même temps que son frère enseigne au régiment d'infanterie Royal-La-Marine, créé quatre jours plus tôt. Il fait les campagnes de 1672 et 1673 en Flandre, en tant qu'aide de camp du roi. Le 25 mars 1674, son frère lève un régiment, le Tessé Dragons, dont Philibert-Emmanuel devient le major. C'est lui qui conduit le régiment en Roussillon en août de la même année. Il y sert sous le comte de Schomberg, puis sous le duc de Navailles, jusqu'en 1676. En 1677 et 1678, il sert sous les ordres du maréchal de Créquy. Le 2 août 1681, son frère achète pour lui le régiment Bursard Dragons, avec lequel il se rend en 1683 au camp de la Saône. En 1684, il sert en Flandre.
En 1689, sous le maréchal de Lorges, il participe avec son frère au second ravage du Palatinat. À la fin de l'année, il retourne en Flandre. Le 10 mars 1690, il est nommé brigadier de dragons et, le 30 janvier 1691, il devient maréchal de camp.
La même année, il se démet de son régiment de dragons, car Louis XIV l'envoie en Irlande soutenir les intérêts de Jacques II d'Angleterre, renversé en 1688, et opposé dans la guerre williamite aux forces de Guillaume III. Le 12 juillet 1691, le chevalier de Tessé commande en second l'armée franco-irlandaise à la bataille d'Aughrim, sous les ordres du marquis de Saint-Ruth. Celui-ci est tué pendant le combat, ce qui provoque l'affolement de ses troupes. Tessé, blessé de trois balles, n'arrive pas à endiguer la débandade.
Succédant à Saint-Ruth, le chevalier de Tessé devient lieutenant général des armées du roi Jacques. D'août à octobre 1691, il commande les troupes françaises soutenant le siège de Limerick (en). Ayant capitulé, il représente le roi de France à la signature du traité de Limerick, le 3 octobre. Il ramène en France 12 000 à 15 000 catholiques irlandais qui ont choisi l'exil.
En 1697, il devient lieutenant général des armées du roi et gouverneur d'Ath. Il est frappé de dysenterie à Mantoue. Il se fait transporter à Crémone, où il meurt le 20 août 1701.

Philibert-Joseph Le Roux (XVIIe – XVIIIe siècle) est un lexicographe français.
Auteur, en 1718, d'un Dictionaire comique, satyrique, critique, burlesque, libre & proverbial, Le Roux fut obligé de quitter la France en 1693 après avoir publié un pamphlet contre le père La Chaise. Il se réfugia à Bruxelles où il mourut avant 1735 au service de Marie-Elisabeth d’Autriche.



Fils de Pierre-François-Alexandre de Tascher, lieutenant des maréchaux de France, et de Marie-Henriette Philbert de Turin, et frère du comte Pierre-Jean-Alexandre Tascher, il était propriétaire au Mans. Il dut à sa parente l'impératrice Joséphine d'être choisi, le 10 août 1810, par le Sénat conservateur, comme député de la Sarthe au Corps législatif. 
Il fut membre du comité de l'intérieur, et n'assista plus aux délibérations à partir de 1814. Il se retira définitivement de la politique à la seconde Restauration.
Il épousa la fille de Jean-Baptiste-Joseph de Bailly de Fresnay.

Philibert-Louis Debucourt est le fils de Jean-Lous de Bucourt, huissier à cheval qui acquit une grande propriété le 8 mai 1771 à Montmartre où il mourut en 1801.
Élève de Joseph-Marie Vien en 1774, il est agréé par l’Académie royale de peinture et de sculpture le 28 juillet 1781. D’abord peintre de genre dans le style de Jan Van der Heiden, Debucourt s’oriente en 1785 vers la gravure en couleur et devient l’un des maîtres du genre, réalisant des compositions originales lumineuses et d’une grande perfection technique. Il grave d'après Carle Vernet et Horace Vernet.
Il débute au Salon en 1781 avec des scènes villageoises et continuera à exposer jusqu'en 1824.
Après la Révolution française, il ne réalise plus que des gravures de reproduction à l’aquatinte ou à la manière noire. Il collabore aussi au Journal des dames et des modes. Sa technique reste entière mais l’imagination, le charme et la vivacité de la première période se font rares[réf. nécessaire].
Il réalisa des gravures pour les éditeurs Didot, notamment en 1801 les illustrations pour Héro et Léandre écrit par son ami le chevalier de Quérelles.
Il devient membre correspondant de l'Institut le 25 septembre 1817.
Philibert-Louis Debucourt habita la maison paternelle située au carrefour du no 2 rue Ordener et du no 1 rue de la Chapelle de 1803 à 1823 en compagnie de sa seconde épouse. Il fut l'un des pensionnaires de l'atelier La Childebert, au no 9 de la rue Childebert à Paris.
Edmond et Jules de Goncourt ont décrit la vie de cet artiste à Montmartre[réf. nécessaire].

Philibert Antoine Polissard est un homme politique français né le 7 octobre 1758 à Mâcon (Saône-et-Loire) et décédé le 3 juin 1848 à Marcigny (Saône-et-Loire).
Avocat à Mâcon, il est élu député de Saône-et-Loire au Conseil des Cinq-Cents le 25 vendémiaire an IV. Inscrit sur la liste des émigrés, il est exclu de l'assemblée jusqu'à sa radiation. Il est déchu de son mandat et déporté après le coup d’État du 18 fructidor an V. Il est nommé receveur des contributions en 1804, puis député de Saône-et-Loire de 1810 à 1815. Il est nommé juge de paix à Marcigny en 1816.« Philibert Antoine Polissard », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la politique française   Portail de la Saône-et-Loire   Portail de la Révolution française

Philibert Aspairt, ou Philibert Asper, est un homme connu pour être décédé dans les carrières souterraines de Paris le 3 novembre 1793 et dont le tombeau acrotère est visible dans le Grand Réseau Sud, sous la rue Henri Barbusse, à côté du boulevard Saint-Michel. Philibert occupe aujourd'hui une solide place dans la culture cataphile au point d'en être devenu le saint patron, fêté le 3 decembre.Philibert Aspairt, portier du Val-de-Grâce dans les années troubles de la Révolution française, se serait aventuré en 1793 dans les carrières en empruntant un escalier qui se trouve dans la cour du couvent. Certains imaginent qu'il se serait lancé à la recherche des caves du couvent des Chartreux (situées sous le Jardin du Luxembourg) pour mettre la main sur quelques bouteilles de leur célèbre liqueur (la chartreuse). Il ne fut retrouvé qu'en 1804, 11 ans plus tard, identifié par le trousseau de clefs du Val-de-Grâce qu'il portait à sa ceinture. Il fut enterré sur place et une stèle dressée portant l'inscription suivante: « À la mémoire de Philibert Aspairt perdu dans cette carrière le III (3) Novbre MDCCXCIII (1793) retrouvé onze ans après et inhumé en la même place le XXX (30) Avril MDCCCIV (1804) ».Trois documents existent concernant Philibert Aspairt :

dans les archives numérisées de la ville de Paris, une fiche d'acte de décès de Philibert Asper, datée du 2 mai 1804.
aux archives départementales, on trouve sur microfilm l'acte de décès détaillé. Retranscription de l'acte :Extrait du registre des Actes de Décès de l’an XII
« Division de l’observatoire
Du vingt huit floréal an douze(18/05/1804) à une heure de relevée
Acte de décès de Philibert Asper, carrier âgé
de soixante deux ans, né à Salmeranges, Département
du Puy de Dôme demeurant à Paris Rue St Jacques no 129
dite division, marié à Elisabeth Millard sa veuve,
trouvé mort dans les carrières, sous la Rue d’Enfer, le
douze floréal présent mois(02/05/1804), heure de midi, suivant le procès
verbal dressé le dit jour par Charles Daubanel
commissaire de police de la division du Luxembourg, ledit
Asper disparu de la maison depuis dix à douze ans ainsi
qu’il est plus au long constaté au procès verbal dressé le
dit jour douze floréal présent mois et an par le dit
commissaire de police, de la dite division du Luxembourg
En conséquence duquel extrait nous a été remis par
Jean Marie François Dupont, employé demeurant
Rue St Jacques no 176, division de l’observatoire, étranger
du défunt, lequel a signé pardevant nous Maire du
douzième arrondissement de Paris, soussigné lecture faite du
xx acte.
Signé Dupont et Collette Maire
Délivré conforme au registre
À Paris le deux janvier mil »

enfin, dans les archives de la commune de Ravel-Salmerange (Puy-de-Dôme), on trouve l'acte de naissance de Philiber Asper, né le 13 avril 1732.
Ces documents et la stèle concordent sur plusieurs points :

les deux personnes se prénomment Philibert,
la durée de sa disparition est semblable (10 à 12 ans selon l'acte de décès, 11 ans selon la stèle)
le lieu où il a été retrouvé est semblable également (la stèle se trouve sous la rue Henri-Barbusse à Paris, anciennement appelée rue d'Enfer, comme ce qui est indiqué sur l'acte de décès).La controverse porte sur les différences entre ces documents et les inscriptions de la stèle :

orthographe du nom : Aspairt sur la stèle, contre Asper dans les archives (toutefois il est courant que les noms propres voient leur orthographe évoluer au cours du temps, la phonétique de départ étant généralement respectée).
date d'inhumation : la stèle indique 30 avril 1804 contre 8 mai 1804 sur l'acte de décès, soit 8 jours d'écart (toutefois la différence de date peut provenir d'une mauvaise conversion des dates du calendrier républicain).
Philibert était notoirement connu pour être portier du Val-de-Grâce. L'acte de décès mentionne "carrier" (mais il a pu être carrier avant de devenir portier du Val-de-Grâce).L'histoire de Philibert Aspairt est évoquée dans la bande dessinée L'Affaire du collier de la série Blake et Mortimer par Edgar P. Jacobs, paru en 1965 et se déroulant en partie dans le sous-sol de Paris.

Philibert Audebrand (31 décembre 1815 à Saint-Amand-Montrond (Cher) en France - 10 septembre 1906 à Paris) était un écrivain français, journaliste, auteur de chroniques, de vers satiriques et de romans historiques. Dans Mémoires d'un passant (Calmann Lévy, 1893), il a consacré à Bernard-François Balssa, père d'Honoré de Balzac qu'il considère comme un personnage prodigieux, un savoureux portrait.
Il écrivit sous ces deux pseudonymes : Alpha et Eugène Duvernay.
Il est inhumé au cimetière du Père-Lachaise (7e division).Fontainebleau, paysages, légendes, souvenirs, fantaisies
Michel Chevalier
Napoléon a-t-il été un homme heureux ?
À qui sera-t-elle ? histoire de l'autre jour
Bérengère de Chamblis, histoire d'un château
Un café de journalistes sous Napoléon III
César Berthelin, manieur d'argent
Ceux qui mangent la pomme, racontars parisiens
Le Chevalier noir
Lauriers et cyprès, pages d'histoire contemporaine
Leon Gozlan, scènes de la vie littéraire (1828-1865)
La Lettre déchirée
Les Mariages d'aujourd'hui
Les Mariages manqués
Les Trois Nuits de sir Richard Cockerill
Les violette blanche : conte vrai
Voyage et aventures autour du monde de Robert Kergorieu
Les Yeux noirs et les yeux bleus
Les Sacripants de Paris
Schinderhannes et les bandits du Rhin
Le Secret de Chamblis, histoire d'un château…
La Sérénade de don Juan
Soldats, Poètes et Tribuns : Petits Mémoires du XIXe siècle
Souvenirs de la tribune des journalistes (1848-1852)
Les Trois Juifs
Mémoires d'un passant
La Salamandre d'or… [- Le Dernier chapitre]
Nos Révolutionnaires, pages d'histoire contemporaine, 1830-1880
Le Chien de la Chataigneraie
La Clé d'argent
Comment on joue un fin renard, scènes de la vie parisienne
Derniers jours de la bohème : Souvenirs de la vie littéraire
Les Divorces de Paris, scènes de la vie intime
La Dot volée : Scènes de la vie parisienne
Le Drame de la Sauvagère
P.-J. Proudhon et l'écuyère de l'Hippodrome, scènes de la vie littéraire
Le Péché de Son Excellence
Un petit-fils de Robinson
Petites Comédies du boudoir
Petits Mémoires d'une stalle d'orchestre : acteurs, actrices, auteurs, journalistes
Petits Mémoires du XIXe siècle
La Pivardière le bigame
Romanciers et viveurs du XIXe siècle
L'Enchanteresse, histoire parisienne
Une fête sur le feu, scènes de la vie parisienne
La Fille de Caïn, scènes de la vie réelle
Les Fredaines de Jean de Cérilly
Le Fusil maudit, scènes de la vie de sport
Les Gasconnades de l'amour : scènes de la vie parisienne
Histoire intime de la révolution du 18 mars, comité central et Commune
Il était une fois… récits et nouvelles de toutes les couleurs…
Le Paysan de l'Ukraine, épisode de l'insurrection polonaise
Le Panier de pêches, comédie-vaudeville en 1 acte, par MM. Henry de Kock et Philibert Audebrand… [Paris, Vaudeville, 1er novembre 1857.]
Menus propos, par René de Rovigo et Philibert Audebrand
Feuilles volantes, par René de Rovigo et Philibert Audebrand

Philibert Babou, né vers 1484 et mort en 1557, seigneur de Givray et de la Bourdaisière, est surintendant des finances sous François Ier.Maire de Tours
Maître d'hôtel du roi
Surintendant des finances (1524-1544) sous François Ier
Cryptanalyste du roi : d'après Vigenère, Philibert Babou savait décrypter des dépêches interceptées aux puissances étrangères.Fils de Laurent Babou, sieur de Givray (+/1504) et de Françoise Rat (+ vers 1543)
Marié le 28 avril 1510, à Tours, avec Marie Gaudin, dame de la Bourdaisière (~1495-1580), dont :
Jean Babou de la Bourdaisière (1511-1569)
Jacques (1512-1532), évêque d'Angoulême
Philibert (1513-1570), camerlingue en 1570
Leonor (+1558), panetier du Roi qui sera au siège de Thionville en 1558
François
Claude Babou de la Bourdaisière (+1590)
Marie (née en 1524) mariée avec Bonaventure Gillier (trépassé en 1584), baron de Marmande
Antoinette Babou de la Bourdaisière

Philibert Babou est nommé évêque d'Angoulême en 1532 - il a 20 ans. Il devient maître des requêtes en 1557, doyen de abbaye Saint-Martin de Tours en 1559, abbé du Jard en 1560. Le pape Pie IV le crée cardinal de Saint Sixte lors du consistoire du 26 février 1561.
Il est à Rome en 1556 et devient ambassadeur au Saint-Siège des rois Henri II (1547–1559), François II (1559–1560) et Charles IX (1563-1574).
Ses grandes dépenses cardinalices amènent le pape à le nommer à un évêché aux revenus plus importants que celui d'Angoulême ; en 1562 Pie IV le nomme évêque d'Auxerre, suggérant assez clairement dans sa bulle la motivation financière de sa translation. Cette bulle est présentée au chapitre d'Auxerre le 13 avril 1563 par Mathieu de Macheco, archidiacre de Passy dans le diocèse de Langres chargé de la procuration spéciale (datée du 28 avril 1563) de Philibert Babou. Satisfaits d'avoir un cardinal pour évêque, les chanoines exposent toutefois l'indispensable obligation de résider dans le diocèse. Avant la fin avril, le chapitre reçoit une lettre de Philibert Babou par laquelle ce dernier explique qu'il sera absent encore longtemps et nomme ses vicaires généraux : Mathieu de Macheco et Gaspard Damy, ce dernier ayant déjà rempli ce rôle pour les deux évêques précédents. Mais Macheco présente aussi une lettre du roi écrite à Vincennes, disant avoir examiné les bulles et les avoir trouvées adéquates, et ordonnant au bailli d'Auxerre ou à son lieutenant de faire recevoir Macheco (au nom de Philibert Babou). Le chapitre obtempère et Macheco prête le serment usuel des évêques à leur entrée en fonction. 
Pressé pour le paiement de sa quote-part de deniers de subvention à Charles IX, le 12 décembre 1563 il vend et aliène avec l'accord du pape (qui émet une bulle à cet effet), l'hôtel épiscopal d'Auxerre à Paris près de la porte Saint-Michel, pour 1 600 livres. L'acheteur est Guillaume Manault, conseiller au Châtelet. L'ouvrier de cette vente est l'archidiacre de Langres connu à Auxerre sous le nom de Passy, qui devient chanoine d'Auxerre et prend possession de sa prébende le 20 septembre 1563.
Philibert Babou participe au Concile de Trente en 1562-1563 et au conclave de 1565-1566, lors duquel Pie V est élu pape. 
Le 2 mai 1565, le chapitre écrit à Babou pour lui demander de supprimer deux prébendes et réclamant sa présence : les chanoines s'inquiètent de la poussée du calvinisme dans la ville et le diocèse. Sur demande du doyen d'Auxerre, l'évêque de Langres doit se déplacer à Auxerre le 15 février 1566 pour régler plusieurs affaires pressantes. Babou ne répond qu'en 1566, toujours pour justifier de son absence, et le 4 novembre 1566 Macheco présente une lettre d'approbation du roi. Le chapitre décide de ne plus mentionner le sujet de l'absence de l'évêque. La suite prouve que les chanoines avaient raison de s'inquiéter : les jansénistes tiennent Auxerre du 27 septembre 1567 au mois de mars 1568, et maintes destructions s'ensuivent, si importants dans les maisons canoniales que leurs occupants doivent demander à l'évêque par l'intermédiaire de ses vicaires, d'être provisoirement logés au palais épiscopal jusqu'à ce que les réparations et reconstructions soient effectuées. Il leur est aussi demandé de contribuer à la réparation de l'église, pillée et entièrement détruite. Les armoiries de Babou sont (étaient ?) représentées sur un petit vitrail de la chapelle utilisée par les prêtres pour changer de vêtements pour les offices ; cette chapelle a été réparée en 1568 et le vitrail posé à l'initiative de son vicaire général Gaspard Damy.
Pendant son épiscopat d'Auxerre, Babou vient au moins une fois de Rome à Paris, où il se trouve le 7 juin 1566, plus précisément à l'abbaye Saint-Victor : il y confère un canonicat à Jean des Roches, clerc du diocèse de Tours qui a été son secrétaire à Rome. Il y a également mention de « l'évêque d'Auxerre » comme étant présent en septembre 1568 pour la clôture de l'édit de Saint-Maur-les-Fossés (qui interdit toute religion autre que catholique) ; et à une procession contre les huguenots le 2 juillet 1569. Mais il est possible qu'il s'agisse de Philippe de Lenoncourt, évêque d'Auxerre de 1560 à 1562 et prédécesseur immédiat de Babou : Philippe de Lenoncourt, devenu cardinal suite à l'évêché d'Auxerre, utilisait encore ce titre sans pour autant engendrer grosse confusion, car Philibert Babou était plus connu sous le titre de cardinal de la Bourdaisière.
Philibert Babou meurt subitement à Rome le 26 janvier 1570, à l'âge de 57 ans. Sa mort est annoncée au chapitre d'Auxerre le 20 février suivant.

Issu d'une famille de juristes au service des ducs de Bourgogne, Philibert (aussi dit Philippe) Baudot (ou Baudolt) est le fils de Pierre Baudot et de Guillemette de Berbisey. D'abord au service Charles le Téméraire, dernier duc Valois de Bourgogne, il sert le roi de France Louis XI après le rattachement du duché à la couronne. Maître des requêtes, avocat fiscal au parlement de Bourgogne (dès 1474), il est nommé par Louis XI gouverneur de la chancellerie de Bourgogne (1477). Il est ensuite conseiller au parlement de Paris et au Grand Conseil. 
Philibert Baudot épouse Claude de Mailly le 21 avril 1493, à Dijon ; il a un fils, Lazare. De par ses fonctions et son mariage, il acquiert une grande fortune. Il possède plusieurs seigneuries en Bourgogne : Chazeuil, Cessey-sur-Tille, Chaudenay, Sainte-Sabine, Saint-Thibault, Marey-sur-Tille en partie, Fossey, La Motte Saint-Apollinaire. Il subira un siège en son château de Cessey de la part de Jean de Beaujeu au sujet de droits de haute justice concernant cette terre.
Les armes des Baudot sont : "d'azur, à trois têtes de léopard d'or posées 2 et 1 ; au chef d'argent chargé d'une croix patée au pied fiché de sable".

Il est élève aux beaux-arts de Lyon où il a pour professeur Antoine-Marie Chenavard au côté de qui il travaillera par la suite.
Il est l'auteur de travaux au château de Chazey-sur-Ain ainsi que de divers immeubles à Lyon,.
Il est enterré à Caluire-et-Cuire.

Fils de Louis-Henri de La Guiche, pair de France, il entre à l'école Polytechnique et termine sa carrière militaire comme capitaine d'état-major. 
Conseiller général du canton de la Guiche, il est député de Saône-et-Loire de 1846 à 1848, siégeant dans l'opposition légitimiste. Il est conseiller général du canton de Saint-Bonnet-de-Joux de 1852 à 1856. 
Il est représentant de Saône-et-Loire de 1871 à 1876, siégeant à droite avec les légitimistes, inscrit à la réunion des réservoirs et au cercle Colbert. Il est battu aux sénatoriales et aux législatives de 1876 et quitte la vie politique.
Marié en 1850 à Louise de Rochecouart de Mortemart, il est le père du général Pierre de La Guiche.

Il étudie le droit, probablement à Chambéry où il se trouve en 1485. Bien que propriétaire de deux maisons à Genève, il conserve des liens avec son lieu d'origine dans le duché de Savoie. Il défend ainsi les intérêts du duc Philippe II de Savoie dans la liquidation de la seigneurie de Virieu, puis se met au service du nouveau seigneur René qu'il accompagne dans sa campagne en Italie avec les armées de Louis XII de France (1502-1503).

À son retour, il s'installe définitivement à Genève et est nommé en 1505 capitaine de la compagnie des archers et membre du Conseil des Cinquante. Il prend la tête des Eidguenots et s'oppose en 1506 à Charles III de Savoie, qui entreprend de soumettre Genève à son pouvoir, en refusant de lui prêter l'artillerie de la ville. Il est élu membre du Petit Conseil en 1512 et se trouve accusé à tort en 1517 d'avoir trempé dans un complot contre la vie de l'évêque. Il quitte alors Genève pour se réfugier pendant quelques mois à Fribourg où il négocie une combourgeoisie entre les deux villes. Les syndics de Genève l'acquittent au début de l'année 1519 mais l'évêque le fait arrêter le 21 août et le condamne à mort comme traître. Berthelier est exécuté devant le château de l'Île le 23 août. Le bourreau traîne ensuite son cadavre sur une charrette à travers la ville et le pend au gibet de Champel tandis que sa tête est exposée à Plainpalais.

Deux de ses fils seront des fervents opposants de Jean Calvin à Genève : l'un, condamné à mort, y échappera en fuyant la ville, l'autre sera décapité en 1557.

Il devance l'appel en 1917, il est blessé, fait prisonnier, s'évade, et il est décoré de la Croix de Guerre. Avec deux diplômes d'ingénieur, il devient officier de la marine marchande, mais la quitte pour être interné à l'hôpital psychiatrique de Sainte-Marie au Puy d'où il s'évade. Plus tard, il va passer quelques mois aux États-Unis, où il exerce divers métiers et dont il revient pour ouvrir un commerce de vins.Il est élu conseiller d'arrondissement en 1928, puis l'année suivante maire de sa commune natale, poste dont il est suspendu par le préfet à cause de son anticonformisme et de démêlés avec un juge dont il aimait se moquer.Il fait campagne aux élections législatives de 1932 en allant de village en village juché sur une  moto, collant lui-même ses affiches et s'exprimant en occitan auvergnat sur les marchés (sa carte de visite se terminait d'ailleurs par cette ligne : « Parle anglais italien, espagnol, portugais, PATOIS »). Sa silhouette, sa tête de professeur Tournesol (lunettes rondes, profil aquilin, crâne dégarni entouré d'une couronne de cheveux fous qui partent à l'horizontale) sont connues dans tout le département. Il est élu député de la Haute-Loire à une confortable majorité. Non inscrit dans les partis politiques de l'époque, il se fait aussitôt remarquer par sa verve et sa personnalité excentrique.
À partir de 1928, sur le territoire de la commune de Cizely, dont le maire Joseph Archer est un de ses amis, il fait circuler des pièces et billets d'une monnaie européenne, l'Europa qu'il a créée. Il s'agit de la « la monnaie universelle, la monnaie de la paix », gagée sur le travail. Conceptuellement, il s'agit d'un troc organisé dans lequel, au lieu de mesurer le prix des marchandises en unités monétaires, la valeur de l'unité monétaire a été fixée, indépendamment de l'offre et de la demande, en fonction de quantités réelles de marchandises : un Europa vaut ainsi, une fois pour toutes, « 2 kilos de blé, 200 grammes de viande, 30 centigrammes d'or, 100 grammes de cuivre, 2 kilos d'acier, 50 centilitres de vin 10°, 200 grammes de coton, 10 kilowatts-heures, 1 tonne kilométrique, 30 minutes de travail ».
La création de l'Europa n'est d'ailleurs qu'une mise en application partielle du programme fédériste de Joseph Archer dont Besson s'est fait le propagandiste, programme qui prévoit entre autres la création des « États Fédérés d'Europe » et la suppression des barrières douanières et qui se termine par cette phrase : La France, ainsi, ayant résolu tous ces problèmes nationaux, ayant un idéal international, pourra être véritablement la reine de la paix.
Le franc-parler de Philibert Besson et son caractère irascible lui créent de nombreuses inimitiés. Il s'élève contre les « vautours » de l'industrie électrique et des chemins de fer et contre les spoliations dont sont victimes les paysans qui vendent leur blé aux industriels de la meunerie. Il crée avec Joseph Archer 150 dépôts où l'on vend les « pains Philibert Besson » 29 sous au lieu de 39. Quelque temps auparavant, il a arraché des poteaux électriques dans une commune de Haute-Loire. Le 3 mars 1935, il organise à Saint-Étienne un inoubliable meeting où, debout sur une horloge, il harangue 20 000 personnes qui le portent ensuite en triomphe dans tout le centre-ville. Partout il dénonce les alliances cachées entre les partis, et celles de ces derniers avec le monde financier et les entreprises.Il est mis en cause dans une affaire de carnet à souches[réf. nécessaire] qui aboutit à sa condamnation pour vol, et se ramifie en d'autres affaires (il aura jusqu'à cinq mandats lancés contre lui, à une époque où les scandales financiers et politiques aboutissaient couramment à des non-lieux), puis l'Assemblée nationale vote, à une écrasante majorité, la levée de son immunité parlementaire, le 7 mars 1935.
Après avoir sans succès défendu sa cause à la tribune de l'hémicycle, il est déchu de son mandat par la Chambre des députés le 7 mars 1935, après que la Cour de cassation eut, en 1934, rendu définitive la condamnation prononcée en première instance. Philibert Besson s'enfuit du Palais Bourbon pour ne pas être arrêté et réussit à rejoindre sa circonscription du Velay où il « prend le maquis » et où il va vivre caché pendant près d'un an, recueilli de ferme en ferme par des paysans qui le considèrent toujours comme « leur député »[réf. nécessaire]. Il se déguise en curé, en femme, traverse la Loire à la nage, etc. pour échapper aux nombreux policiers et gendarmes lancés à ses trousses. Il écrit dans cette retraite un livre-pamphlet, Peuple, tu es trahi.
Cet épisode lui vaut une certaine notoriété et ainsi de passer à la postérité au travers d'une chanson très populaire de l'époque, interprétée par l'artiste de variété Georgius et intitulée Au lycée Papillon (1936). Malgré son ton comique, cette chanson évoque de façon prémonitoire sa mort qui ne surviendra que quatre ans plus tard. Pourtant, Besson n'avait à l'époque que 37 ans.
Le 9 juin suivant, lors de l'élection législative partielle organisée pour le remplacer, c'est Joseph Archer, se présentant en son nom et avec son soutien explicite, qui est largement élu. Finalement, Philibert Besson effectue sa reddition au président de la République, Albert Lebrun, et est emprisonné dans l'attente de son jugement définitif. Lors des élections sénatoriales de 1936, Joseph Archer est battu. Philibert Besson est acquitté lors de son procès. Il affirme se retirer de la politique, mais ne peut la quitter, et il est battu à Saint-Étienne par un nouveau venu en politique, Antoine Pinay.
Mobilisé en 1939 pour la guerre qu'il annonçait depuis des années, en ayant prédit jusqu'à la date, Philibert Besson est arrêté pour avoir tenu publiquement des propos défaitistes (« Nos armées ne peuvent vaincre. Elles sont quasiment trahies. ») dans un café alors qu'il portait l'uniforme. Il est enfermé à la prison de Riom où il meurt le 17 mars 1941, dénutri et tuberculeux, à la suite de privation de nourriture et de passage à tabac par ses gardiens, qui lui reprochaient sa participation à une mutinerie.

Philibert Borie,  né en 1759 et décédé en 1832,, est un médecin français. Il fut maire de Paris par intérim du 7 au 13 juillet 1792, lors de la suspension de Pétion.
Professeur de physiologie, puis de pathologie à la Faculté de Médecine, électeur de la section de la Halle-aux-Blés, notable en 1790, il fut élu au sein de la Commune de Paris et devint officier municipal en 1791 et 1792.
Il était également médecin à l'Hôtel-Dieu de Paris,



Il est reçu docteur en médecine à Dijon le 19 mars 1574 et participe à des ouvrages traitant de différents domaines comme la médecine, la philosophie, la poésie. Il meurt à l'âge de 45 ans à Dijon en 1595.

Philibert Buchot est le fils d'Anne Bonin et du laboureur Jean Buchot.
Il fait ses études à Besançon et acquiert de solides connaissances en théologie et en littérature classique et moderne. Il renonce à la prêtrise et commence à enseigner la grammaire à Lons-le-Saulnier à partir de 1780 et jusqu'en 1788.
Buchot, selon Frédéric Masson et Simon Istria, est nommé avocat à l'université de Besançon après avoir passé son examen de droit en 1789. Cet emploi devenu moins rémunérateur, il devient greffier du juge de paix de la ville. Il est élu juge au printemps 1792 au tribunal de Lons-le-Saulnier. Dès septembre, il entre à la Société populaire de cette ville, rejoignant donc le parti du peuple et des idées révolutionnaires. Au mois d'avril 1793, il en devient le président. Il reçoit Léonard Bourdon et Louis Prost, envoyés par la Convention nationale en mission dans le Jura, et leur fait bonne impression. Au cours du mois de juin 1793, Buchot et des sociétaires se rendent à la Convention, à Paris, et y font entendre leurs voix, soutenant les Jacobins et s'opposant aux mouvements réactionnaires fédéralistes. De retour au pays, Buchot est agressé par des fédéralistes et jeté en prison. Il est libéré le 10 août, puis, à la suite de la visite des conventionnels Jean Bassal et Bernard de Saintes, puis, il est élu le 27 août, dans le cadre d'une nouvelle commission siégeant à Dole, procureur général syndic de l'administration générale du Jura. Fin octobre, il est envoyé par le conventionnel Louis Prost pour combattre le fédéralisme à Pontarlier. Mais le 3 décembre, Bassal le révoque : des pamphlets venus des deux camps, l'attaquent violemment : les uns le trouvent trop clément, les autres l'accusent d'être un débauché. En réalité, Buchot cherche à pacifier la région, à calmer le jeu entre les factions et à renouer le dialogue.
De décembre 1793 à la fin mars 1794, il est sans emploi, habitant Dole. Le 9 avril, il est appelé à diriger le Commissariat des relations extérieures. Cette nomination inattendue provient des recommandations de René-François Dumas, président du Tribunal révolutionnaire, et ancien sociétaire de Lons-le-Saulnier : Robespierre approuva, sans même le connaître, et la décision fut ratifiée pour le poste de ministre des Affaires étrangères le 20 avril 1794, fonction que Buchot remplit jusqu'au 3 novembre 1794 dans le Gouvernement de la Convention.
Selon Miot, il ne s'occupa guère de son ministère, dont l'organisation resta la même que sous François Louis Deforgues. Ce jugement est renforcé par les principaux biographes de Buchot que sont Thuriet et Istria, qui montrent que Buchot « ne fit pas grand chose durant les sept mois de son ministère ». Il aurait été même surnommé « ministre étranger aux affaires ». Dans la réalité de son exercice, Buchot se trouva incapable de mener à bien sa politique de neutralité vis-à-vis des puissances monarchiques ; on lui avait également retiré les Douanes. Quant à on traitement annuel de 12 000 livres, il n'en conserva que 2 000. Après la chute de Robespierre, il reste en poste pendant plus de trois mois.
Les dernières années de la vie de Buchot furent longtemps mystérieuses : en 1798, il semble être instituteur à Paris, puis employé à l'octroi, recenseur des ports. Il habite dans un modeste logis de fonction au 2 quai de la Tournelle. Sous l'Empire, à compter du 12 février 1808, il obtient au titre d'ancien ministre une pension de 6 000 francs.

Né à Mâcon, Bugnyon s'installe à Lyon comme avocat vers 1557. Il y fait paraître ses Erotasmes, seule œuvre poétique qu'il ait publiée.
Bugnyon a également une œuvre de juriste et d'historien.

Philibert Capitani, né le 31 juillet 1928 à Frassinoro (Italie), est un joueur de rugby à XV français. Il joue avec l'équipe de France et évolue au poste de deuxième ligne au sein de l'effectif du Rugby club toulonnais (1,85 m pour 100 kg).RC ToulonIl a disputé son premier test match en équipe de France le 29 août 1954 contre l'équipe d'Argentine et le dernier le 12 septembre de la même année contre cette même équipe.Finaliste du challenge Yves du Manoir : 19542 (+1 non officielle) sélections en équipe de France en 1954Ressource relative au sport : ESPNscrum Portail du rugby à XV   Portail de la France

Fils de maréchal-ferrant, Philibert Chabert apprend à son tour ce métier. Il vient à Paris travailler chez le père de Philippe-Etienne Lafosse, qui y exerçait la maréchalerie.
Il entre ensuite au service de l'armée où il fait, comme maréchal-ferrant, la guerre de sept ans (campagne du Hanovre) dans les armées du prince de Condé, où le Maréchal de France Frédéric de Montmorency remarque ses qualités. Lors de la paix survenue en 1763, après le Traité de Hubertsbourg, Montmorency le recommande à Claude Bourgelat, écuyer du roi Louis XV, et fondateur de la première école vétérinaire en 1761.
Il entre ainsi au Collège Royal vétérinaire de Lyon, puis  en 1766 à l'École vétérinaire d'Alfort que Bourgelat venait de fonder avec le concours du secrétaire d'État Bertin. Il y dirigea les forges et les hôpitaux. Chabert faisait fréquemment référence à son expérience de maréchal-ferrant.
En 1780, il succéda à Bourgelat à la direction de l'École vétérinaire d'Alfort, puis comme Inspecteur général des Écoles royales vétérinaires. En 1783, il fut élu membre de la Société d'agriculture de la généralité de Paris,Sous la Révolution, Chabert reste fidèle à la famille de Montmorency qui l'avait favorisé au début de sa carrière. Il abrite la Duchesse de Montmorency-Luxembourg plusieurs semaines à Alfort. Ce qui lui vaut d'être dénoncé sous la Terreur et arrêté le 16 décembre 1793. Il est emprisonné à Picpus. Un de ses étudiants, Jean Girard, proche du Comité de sureté générale, chercha d'abord à le faire libérer. Il fit appel à Couthon, mais ce dernier lui indiqua qu'il était plus sûr pour Chabert de rester à Picpus, plus ou moins incognito, en attendant des jours meilleurs, que d'être libéré en pleine lumière. Girard effaça donc toute trace de ses demandes de libération. Chabert est libéré le 14 juillet 1794, quelques jours avant la chute de Robespierre.
Sa place de directeur des écoles vétérinaires est confirmée. Il enseigne la maréchalerie et la jurisprudence vétérinaire jusqu'en 1806. Il était aussi membre honoraire du Comité des haras, membre de la   Société de médecine de Paris, et correspondant de l'Institut de France pour la classe des sciences. Il fut nommé Chevalier de la Légion d'honneur en 1805.

Philibert Chamiot-Avanturier est un homme politique français né le 20 janvier 1794 à Limoges (Haute-Vienne), et mort le 30 septembre 1878 à Périgueux (Dordogne).
Négociant à Limoges, adjoint au maire, il est député de la Haute-Vienne de 1831 à 1834, siégeant dans la majorité soutenant les ministères de la Monarchie de Juillet.Il se faisait appeler Philibert Avanturier ; il semblerait qu'il ait abandonné le nom complet Chamiot-Avanturier que ni lui, ni sa fille, ne portent au mariage de celle-ci. Son épouse meurt à Périgueux le 9 décembre 1887« Philibert Chamiot-Avanturier », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition]

Philibert Chanay est un homme politique français né le 27 décembre 1800 à Belleville-sur-Saône (Rhône) et décédé le 20 septembre 1852 à Lyon (Rhône).
Avocat à Lyon, il est un temps procureur de la République près le tribunal de première instance de Lyon. Il est député du Rhône de 1848 à 1851, siégeant avec la gauche modérée.« Philibert Chanay », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la politique française   Portail du département du Rhône

Philibert Claitte entre à l'École des beaux-arts de Lyon en 1877 où il restera un an. Au cours de sa formation, il obtient plusieurs récompenses comme le prix Cécile Prost ou le prix de dessin école du soir. Il y gagne également le premier prix de modelage, le premier prix d'anatomie ainsi que le premier prix de composition en bas-relief.
Il poursuit ses études à l'École des beaux-arts de Paris où il est reçu deuxième au concours d'admission le 9 août 1880. Il y étudie dans les ateliers de François Jouffroy, Ernest-Eugène Hiolle et Alexandre Falguière. Au cours de sa formation parisienne, il obtient la médaille de composition en ronde-bosse.
Philibert Claitte quitte les Beaux-Arts pour « étudier différemment tout en gagnant sa vie ». Il fréquente plusieurs ateliers d'artistes comme celui d'Auguste Rodin ou de Pierre Miciol.Entre 1885 et 1889, il séjourne à Londres où il rencontre le sculpteur Jules Dalou, lui-même exilé dans la capitale britannique suite à la Commune de Paris depuis 1871. C'est également à Londres que Philibert Claitte rencontre Alphonse Legros, alors enseignant à la Slade School. Les deux hommes entretiennent par ailleurs des rapports amicaux, comme en témoignent les portraits de Philibert Claitte dessinés par Legros en 1888.
Philibert Claitte envoie régulièrement des œuvres à Paris au Salon des artistes français de 1882 à 1889, ainsi qu'au Salon de la Société lyonnaise des beaux-arts de 1886 à 1914. Pour ses envois au Salon lyonnais, il recevra le 3e prix en 1890 ainsi que le 2e prix en 1897.En 1889, Philibert Claitte quitte Londres et s'installe à Lyon. Par la suite, il travaille notamment comme assistant pour le compte d'Auguste Rodin à la réalisation des Bourgeois de Calais, groupe monumental de douze figures en bronze inauguré à Calais en 1895.
En 1898, il reçoit une commande de la ville de Lyon pour réaliser un buste du général Sériziat, militaire ayant défendu la capitale des Gaules en 1793 contre la Convention qui mit le siège sur la cité alors rangée du côté des Girondins. Cette commande, financée grâce au testament du négociant lyonnais François Grognard, est le signe d'une notoriété locale dont jouit Philibert Claitte auprès de la municipalité lyonnaise.
Il s'essaie également à la sculpture funéraire avec la réalisation du tombeau de la famille Guilleminet au cimetière de Loyasse à Lyon en 1903.
Il épouse Eugénie Biot le 31 juillet 1903 avec qui il a deux enfants nés respectivement en 1892 et 1903.
Philibert Claitte meurt à Lyon le 24 janvier 1938.

Philibert Cochard est un homme politique français né le 12 décembre 1876 à Branges (Saône-et-Loire) et décédé le 14 juillet 1937 à Mâcon (Saône-et-Loire)
Minotier, il développe le moulin hérité de ses parents pour devenir un industriel de la farine, reconnu au niveau national. Maire de Cuisery, puis conseiller général, il est sénateur de Saône-et-Loire de 1933 à 1937. Il siège au groupe de la Gauche démocratique radicale, et intervient souvent en séance publique. Il se spécialise sur les sujets agricoles et douaniers, et notamment le commerce des grains.« Philibert Cochard », dans le Dictionnaire des parlementaires français (1889-1940), sous la direction de Jean Jolly, PUF, 1960  Portail de la politique française   Portail de la Saône-et-Loire

Philibert Cockx est élève d'Isidore Verheyden et suit sa formation artistique à l'Académie des beaux-arts de Saint-Josse-ten-Noode . Dans sa jeunesse, il gagne sa vie comme forgeron et peintre en bâtiment.
Il peint à l'huile et au pastel et dessine au crayon. Il est également graveur. Ses sujets sont variés comme le portrait, les paysages, les plantes et fleurs, les animaux et les marines. Il est rattaché à l'école du fauvisme brabançon.

Engagé volontaire en 1915 au 2e régiment de zouaves, il dirige le groupe franc du 1er régiment de tirailleurs algériens et termine la Première Guerre mondiale comme sous–lieutenant et chevalier de la Légion d’honneur le 9 octobre 1918.
En 1919, il est envoyé comme officier de renseignements de l'Armée du Levant dans le Nord de la Syrie alors sous mandat français et dirige un groupe de supplétifs dans plusieurs opérations contre des tribus révoltées de 1920 à 1924 pendant les opérations visant à mettre en œuvre le mandat. On le renforce alors par un escadron de Tcherkesses,  accueillis par l'Empire ottoman après les guerres du Caucase menées par l'émir Chamil, et installés en Syrie.
Pendant la révolte druze de 1925-1927, Collet avec son Groupement Tcherkess, faisant partie des Troupes spéciales du Levant participera à la tête de ses hommes à de nombreuses opérations. 
Le 21 mai 1941, Collet passe avec une partie de ses hommes en Transjordanie rejoignant les Forces françaises libres. Il est accueilli par le capitaine Paul Jourdier du 1er régiment de spahis marocains. 

Il participe à la Campagne de Syrie et entre le 21 juin à la tête de l’escorte du général Legentilhomme à Damas.
En janvier 1944, il est décoré de l'ordre de la Libération par le général de Gaulle à Alger. Il est affecté par le général de Gaulle, après le déplacement de ce dernier à Toulouse les 16 et 17 septembre 1944, au commandement de la 17e région militaire à Toulouse.  Le général Collet est décédé à Toulouse le 15 avril 1945 après une brève maladie.
Philibert Collet a épousé une Britannique, Anne Clempert, le 4 juillet 1929 à Port-Saïd, et ils eurent un fils, Ronald, né en 1930.

Philibert Commerson (18 novembre 1727, Châtillon-les-Dombes - 13 mars 1773, île Maurice) est un médecin, explorateur et un naturaliste français. Son nom est parfois écrit par ses contemporains Commerçon, conformément à la prononciation.
Au cours d'une vie courte mais bien remplie, puisqu'il accompagna Bougainville comme naturaliste dans son voyage autour du monde, il collecta à travers le monde des milliers d'espèces de plantes nouvelles, d'insectes, de poissons et d'oiseaux qui furent offerts au Jardin du roi. Une mort précoce, à l'âge de 45 ans, ne lui laissa pas le temps de publier ses travaux. Actuellement, 42 genres décrits par Commerson sont valides et plus de 100 espèces végétales portent son nom.Philibert Commerson est le fils de Georges-Marie Commerson, notaire et conseiller du prince de Dombes, et de Jeanne-Marie Moz. Il vit le jour le 18 novembre 1727 à Châtillon-les-Dombes (actuellement Châtillon-sur-Chalaronne), une petite commune à une quarantaine de kilomètres au nord de Lyon. Il reçut de la part de son père une éducation très stricte.
Alors qu'il était en classe de 3e, à Bourg-en-Bresse, un professeur lui fait découvrir lors de promenades, les joies de la botanique. Après deux années de rhétorique à Bourg, il poursuit ses études au collège bénédictin de Cluny. Bien que destiné par son père au métier de notaire, Philibert Commerson ne l'entend pas ainsi et part en 1748 étudier la médecine à la Faculté de Médecine de Montpellier où il obtiendra le grade de docteur en 1754. Il exercera peu son métier de médecin mais sa passion dévorante pour les plantes guidera toute sa vie. Voilà comment le décrit, quelques années après sa mort, François Beau, son beau-frère « Le sieur de Commerson né avec un génie rare, montra dès sa plus tendre enfance un goût décidé pour l'étude des sciences naturelles et ce goût devint dans la suite, passion poussée à des excès incroyables » (cité dans Allorge, 2003).
Sa passion pour la botanique est telle, qu'il n'hésite pas à chaparder des plantes et fruits dans le Jardin des plantes de Montpellier de feu Richer de Belleval, au point où son professeur de botanique de l'université lui en interdit l'accès. Ses frasques d'étudiant lui seront pardonnées, car ses talents de collecteur et descripteur de plantes sont reconnus. À l'époque, la botanique constituait une part importante du cursus de médecine et il put s'y investir avec la frénésie de la jeunesse. Il préférait l'observation précise de la Nature aux discours pompeux et creux des Diafoirus brocardés par Molière. Plutôt que de s'incliner pieusement devant le mystère de Dieu, la botanique permet de construire pas à pas, une image ordonnée du monde, validable par l'observation de chacun et pouvant être organisée par la raison.
De cette époque, reste un herbier de la flore du Languedoc.Son diplôme en poche, il quitte Montpellier le 9 septembre 1754 et part herboriser dans les Cévennes, en Savoie puis en Suisse. Sur la route, il va rendre visite à Voltaire à Ferney, près de la frontière suisse. Le philosophe des Lumières ne lui propose pas moins que de devenir son secrétaire mais Commerson décline l'offre et préfère reprendre ses herborisations vagabondes vers sa Bresse natale. Il déclara malicieusement que l'homme avait l'air d'un filou et était en proie à des terreurs nocturnes. Toutefois, toute sa vie sera guidée par l'esprit des Lumières.
À plus de trente ans, Commerson semblait toujours dépendre de ses parents. Il crée dans sa ville natale un petit jardin botanique et se rend en visite dans les autres jardins botaniques de la région. Il se constitue un réseau de correspondants « à graines » qui s'étend jusqu'à Rouen, Genève, la Grande Chartreuse. Sa réputation de naturaliste va jusqu'aux oreilles de Carl von Linné qui le charge de décrire  les plantes marines, les poissons et les coquillages de la Méditerranée. On ne sait rien du voyage qu'il fit à cette occasion mais on a quelques notes manuscrites conservées au Muséum et une très belle collection de poissons de la Méditerranée conservée à Stockholm. Un éditeur lui propose de publier un ouvrage d'ichtyologie mais il ne lui donne pas suite. Commerson était un perfectionniste toujours insatisfait de son travail et ne publia jamais rien.
Sa passion de la collecte de spécimens naturalistes était sans limite. « Pendant huit ou neuf années consécutives, raconte son beau-frère, il a passé les étés alternativement dans les Alpes et les Pyrénées pour chercher des plantes et des insectes dans ces montagnes qu'il parcourait trois ou quatre fois de suite ; il vivait de pain et de laitage qu'il achetait à des bergers et couchait dans leur cabane sur des feuillages ».
En 1760, à 33 ans, il épouse la fille d'un notaire, Antoinette Vivante Beau. Le couple s'installe dans un village du Charolais, à Toulon-sur-Arroux, où il ouvre un cabinet de médecin. Son beau-frère que nous avons cité deux fois, François Beau, est le curé du village.
Après deux années d'union heureuse, sa femme meurt en couches en 1762, en donnant naissance à un fils, Anne François Archambault Commerson (1762-1834). Philibert Commerson très affecté, sombre dans le désespoir.
Il lui faudra deux ans pour accepter la perte de l'être cher. Il s'investit encore plus dans son travail pour oublier sa douleur.  Son beau-frère nous indique qu'« Il passait souvent quinze et vingt jours de suite sans dormir et sans prendre un instant de repos pour étudier, observer et rédiger ; il se permettait à peine quelques instants pour prendre à la hâte des nourritures grossières, ne se nourrissant que de pain, de légumes et de fromages, pour donner plus de temps à sa passion pour les sciences... ». Plus tard, il dédia à la mémoire de sa bien-aimée Antoinette Beau, un arbre observé à l'île Maurice, sous le nom de Pulcheria commersonia qui rassemblait leurs deux patronymes (en latin pulcher « beau »), tout comme le fruit renfermait deux semences en forme de cœurs unis. Mais le genre Pulcheria ne restera pas dans la postérité car les nomenclaturistes préfèreront celui de Polycardia phyllantoides (Lam.) DC. (famille des Celastraceae).Commerson va être tiré de sa réclusion par un jeune astronome, Jêrome de Lalande, comme lui originaire de la Bresse, qui mène une brillante carrière à Paris. Il écrivait souvent à cet ami d'enfance des lettres empreintes du plus vif enthousiasme pour la botanique. Lalande qui admirait son courage et sa passion, le convainc de « monter à la capitale » pour élargir ses perspectives. En août 1764, Commerson s'installe dans un appartement sis au 13 de la rue des Boulangers, tout près du Jardin du Roy, le futur Jardin des Plantes. Son fils est confié à son oncle maternel, l'abbé Beau.
Pour tenir sa maison, Commerson fait venir de Bourgogne, une jeune servante de 24 ans, Jeanne Barret qu'il avait probablement employée comme gouvernante après la mort de son épouse. D'origine très modeste, son père était un saisonnier agricole, mais très curieuse, elle apprend vite au contact du naturaliste comment classer les herbiers et autres collections d'histoire naturelle. Elle deviendra une botaniste avertie, comme en témoignera plus tard Bougainville. Une grande complicité va s'établir entre eux et probablement beaucoup plus bien qu’il fût de 13 ans son ainé. Plusieurs ouvrages romancés ont brodé sur ces amours secrètes.
À cette époque, Commerson fréquente le monde scientifique de la capitale. Il rencontre les naturalistes de la famille de Jussieu, Michel Adanson et Buffon. Lalande l'introduit aussi auprès des mathématiciens et astronomes qui gravitent autour de l'Observatoire et du Palais du Luxembourg où la belle et brillante mathématicienne, Nicole-Reine Lepaute, tient salon et à qui il dédiera plus tard une plante (l'hortensia).
C'est aussi grâce à Lalande et surtout aux recommandations du médecin académicien Poissonnier que Commerson sera nommé "Médecin Naturaliste du Roy" pour accompagner Bougainville dans son voyage autour du monde.Le 26 octobre 1766, Le Roi Louis XV donne instructions au Sieur de Bougainville de restituer les îles Malouines aux Espagnols et de passer le détroit de Magellan pour effectuer un tour du monde. Les deux vaisseaux envoyés iront « à la Chine », en reconnaissant au passage les terres intéressantes. Le voyage doit durer deux ans.
Commerson sembla un moment hésiter à partir pour l'aventure dans les terres inconnues. « Peut-être ferais-je mieux, écrit-il le 20 octobre 1766 à son beau-frère, de rester dans l'état d'heureuse médiocrité où je suis placé? L'amour de l'étude et de la retraite, de concert avec un généreux mépris de tout ce que les hommes ambitionnent le plus, semblent devoir me retenir toujours… ». Mais il n'en fait rien en raison dit-il d'« une vive passion que j'aie toujours eue pour les choses grandes et difficiles ».
Alors que la frégate La Boudeuse commandée par Bougainville navigue déjà, Commerson embarque à Rochefort, le 1er février 1767, dans la flûte L'Étoile avec son « valet de chambre, gagé et nourri par le Roy », un certain Jean Baret. La métamorphose de Jeanne en Jean Baret s'est faite apparemment à l'insu de tous.
Commerson très incommodé par le mal de mer obtint du capitaine La Giraudais, de partager sa cabine avec son fidèle valet pour qu'il puisse lui porter secours « de jour comme de nuit ».

L’Amérique du Sud, mai 1767 - janvier 1768
Après trois mois de navigation, L'Étoile aborde les îles Malouines. Bougainville qui est déjà sur place remet l'île à l'Espagne le 1er avril 1767, comme prévu.  Ils mettent ensuite la voile pour le Brésil pour un nouveau rendez-vous.
La rencontre des deux navires se fera 21 juin 1767 à Rio de Janeiro. Lors de cette escale brésilienne, Commerson s'empressera d'aller herboriser à terre. Et comme tout naturaliste Européen découvrant pour la première fois l'exubérance de la flore tropicale, il s'extasie devant la générosité de la nature : « au milieu de l'hiver, les oranges, les bananes, les ananas se succèdent continuellement, écrit-il à un ami, les arbres ne perdent jamais leur verdure ; l'intérieur des terres fertiles en toutes sortes de gibier, en riz, en manioc, y offre sans culture, une subsistance délicieuse à ses habitants...Vous connaissez ma fureur de voir ; au milieu de toutes ces hostilités, en dépit d'un mal de jambe affreux, qui m'était revenu en mer, j'ai osé vingt fois descendre avec mon domestique dans une petite pirogue, sous la conduite de deux nègres, et parcourir l'une après l'autre les différentes côtes et les îlots de la baye ».

Au cours d'une de leur exploration, ils tombent en arrêt devant une liane flamboyante « une plante admirable aux larges fleurs d'un violet somptueux ». Elle sera baptisée Bougainvillea spectabilis Willd. en hommage au capitaine de l'expédition, Louis Antoine de Bougainville, qui se montre un capitaine exemplaire, féru de sciences naturelles et de mathématiques, inspiré de l'esprit des Lumières. L'échantillon collecté par Commerson existe toujours. L'holotype est conservé dans l'herbier national français au Muséum de Paris et est visible en ligne. Parfois, ils motivent plus malicieusement leurs dénominations, comme le Colletia cruciata, un arbuste aux épines imposantes, en dédicace à un botaniste et magistrat Philibert Collet, un Châtillonais comme Commerson mais qu'il n'apprécie pas outre mesure. Autres isotypes récoltés : Machaerium punctatum (Poir.) Pers., un bel arbuste de la famille des Fabaceae, ou Cleome rosea Vahl ex DC, une Capparaceae. Lors de leur séjour sud américain, les deux infatigables explorateurs, auront collecté et mis en herbier 1 800 espèces végétales.
Après une escale d'un mois à Rio de Janeiro, les deux navires feront voile vers l'estuaire du Río de la Plata entre Montevideo et Buenos Aires où ils resteront quatre mois.
Commerson et sa complice Baret en profitent pour aller souvent à terre herboriser. D'après Antoine-Laurent de Jussieu, à Buenos Aires et Montevideo, Commerson aurait décrit des plantes appartenant aux genres Capellia, Geranium, Collettia, Ciallea, Solanum, Molinea, Tropaeolum, Aenothera, Bipinnula, Berberis, Eryngium etc. Quelques années plus tard, en 1803, ce même A-L. Jussieu établira le nouveau genre Petunia sur la base de deux plantes récoltées par Commerson  autour de l'embarcadère de Montevideo, le Petunia parviflora Juss., et le Petunia nyctaginiflora Juss. (deux isotypes).

Bougainville attendit les accalmies de l'été austral pour franchir le détroit de Magellan en décembre 1767 et janvier 1768. L’Étoile qui prend l'eau et La Boudeuse qui se révèle peu manœuvrante, obligent à faire de nombreux arrêts que les deux naturalistes mettent à profit pour se livrer à un inventaire de la flore et de la faune de la Terre de Feu. Plus tard, dans le récit de son voyage, Bougainville fera l'éloge de « l'infatigable Baré, botaniste déjà fort exercé, que nous avions vu suivre son maître dans toutes ses herborisations, au milieu des neiges et sur les monts glacés du détroit de Magellan et qui portait même dans ses marches pénibles, les provisions de bouche, les armes et les cahiers de plantes, avec un courage et une force qui lui avait mérité du naturaliste [Commerson] le surnom de sa bête de somme ».
Les Patagons vont à la rencontre des explorateurs avec de grands témoignages d'amitié. Ce ne sont pas des géants comme les Anglais en avaient répandu la légende. Ils sont de belle stature, certes, « tous de cinq pieds six pouces à cinq pieds et huit pouces [environ 1,70 m] et sont extrêmement carrés pour leur taille et ont la tête très grosses » comme l'écrit Commerson qui se livre à une description minutieuse de leurs coutumes, de leurs vêtements et de leurs pirogues. Les Patagons servent de guides aux deux collecteurs dans leurs explorations. Le Jardin botanique de Lyon conserve deux échantillons de plantes collectées à cette occasion : une fougère et la violette maculée (Viola maculata Cav.) à fleurs jaunes. Autre plante recueillie par Commerson dans le détroit de Magellan, un arbuste, la Philesia buxifolia Juss. (ou Philesia magellanica J.F. Gmel.) à l'origine du genre Philesia Comm. ex Juss., 1789 (famille des Philesiaceae).
La collecte dans le Détroit de Magellan (Chili) sera fructueuse, puisqu'on trouve aussi plusieurs isotypes répétoriés au Catalogue des récoltes botaniques du Muséum
Tahiti ou la Nouvelle-Cythère, du 6 au 15 avril 1768
Après avoir essuyé les bourrasques de vent glacial, de pluie et de neige du détroit de Magellan et s'être apitoyés sur la  misère sordide des peuples Fuégiens qui peuplent la côte, si peu conformes au modèle rousseauiste du  « bons sauvages », les navigateurs abordèrent l'océan Pacifique en gardant l'espoir de découvrir le cas échéant le jardin d'Éden où devaient vivre à l'état naturel, des hommes "naturellement bons".
Les navigateurs épris de l'ouverture d'esprit des Lumières et rejetant le dogmatisme moral dominant, ne seront pas déçus par l'étape de Tahiti. Bougainville nous conte avec une délectation à peine contenue, dans un passage célèbre de son récit Voyage autour du monde, comment les premières pirogues chargées de femmes dénudées les abordèrent et comment « il entra à bord une jeune fille qui vint [se placer] sur le gaillard d'arrière...La jeune fille laissa tomber négligemment un pagne qui la couvrait et parut aux yeux de tous telle que Vénus se fit voir au berger phrygien. Elle en avait la forme céleste. ». Plus loin, il nous dit « J'ai plusieurs fois été...me promener dans l'intérieur. Je me croyais transporté dans le jardin d’Éden...Un peuple nombreux y jouit des trésors que la nature verse à pleine mains sur lui. Nous trouvions des troupes d'hommes et de femmes assises à l'ombre des vergers; tous nous saluaient avec amitié...partout nous voyions régner l'hospitalité, le repos, une joie douce et toutes les apparences du bonheur ».
Dans une lettre adressée à Lalande et que celui-ci publiera dans le Mercure de France en novembre 1769, Commerson donnera une vision rousseauiste de « l'Ile de Cythère ou Taïti » encore plus idéalisée que celle de Bougainville :

« Cette Isle me parut telle, que je lui avais déjà appliqué le nom d'Utopie ou de fortunée...Le nom que je luis donnais convenait à un pays, le seul peut-être de la terre où habitent des hommes sans vices, sans préjugés, sans besoins, sans dissensions. Nés sous le plus beau ciel, nourris des fruits d'une terre qui est féconde sans culture, régis par des pères de famille plutôt que par les Rois, ils ne connaissent d'autre Dieu que l'amour ; tous les jours lui sont consacrés, toute l'île est son temple, toutes les femmes en sont les idoles, tous les hommes les adorateurs… La honte ni la pudeur n'exercent point leur tyrannie »

.  On peut supposer que cette vue idéalisée avait à voir avec l'idéal moral et philosophique de Commerson.

Ces premiers jugements sur la société tahitienne furent ensuite très tempérés par les informations plus précises que les explorateurs obtinrent de Aotourou, un Tahitien embarqué sur la frégate La Boudeuse. Dans son récit Voyage autour du monde écrit à son retour, Bougainville divise son récit en deux parties : dans un premier chapitre, il raconte au jour le jour l'émerveillement de la découverte d'insulaires affables, hospitaliers, aux femmes charmeuses et dans un second chapitre, il donne une description ethnographique plus nuancée de cette société. Et là, il reconnait s'être trompé sur le caractère égalitaire des rapports sociaux ou sur leur pacifisme puisqu'« ils ont sont presque toujours en guerre avec les habitants des îles voisines ». Il ne s'agit plus de la découverte de « bons sauvages » puisque ces hommes lui apparaissent ni bons ni sauvages mais différents et dignes de respects. Bougainville s'insurgera contre la dénomination de « sauvage » et en interdira l'usage par l'équipage.
Ces récits inspirèrent à des philosophes comme Diderot quelques réflexions audacieuses sur les fondements des lois morales, l'hypocrisie des sociétés policées et sur l'autonomie de l'individu qui n'a pas à se soumettre à un Dieu mais ne doit  s'en remettre qu'à la Raison.
Durant ce bref séjour de 9 jours, Commerson n'eut guère le temps d'herboriser et quand il s'y essaya, la prospection tourna court comme le raconte Bougainville :
« M. de Commerçon y descendit [à Tahiti] pour herboriser; à peine Baré, qui le suivait avec les cahiers sous son bras, eut mis pied à terre, que les Tahitiens l'entourent, crient que c'est une femme et veulent lui faire les honneurs de l'île. Le chevalier de Bournand, qui était de garde à terre, fut obligé de venir à son secours et de l'escorter jusqu'au bateau. » (Voyage 1771). Toutefois, dans son Journal, Bougainville avait daté bien plus tard, le 28 mai 1767, au large de Vanuatu, la découverte du travestissement de Jeanne, tout en laissant entendre l'existence d'une rumeur bien antérieure.
Ces événements avaient de quoi troubler l'esprit des explorateurs qui s'intéressèrent dès lors plus à la population qu'aux plantes, si bien qu'on ne trouve pas une seule plante tahitienne dans la Base de données de collections du Muséum, ni dans la base Tropicos. Commerson nous a laissé par ailleurs, des dessins ethnographiques avec des notes manuscrites constituant un témoignage très précieux de la culture Tahitienne au XVIIIe siècle (A. Lavondès).

Nous lui devons la première illustration d'une pirogue tahitienne de lagon ou va'a motu. Il a aussi représenté les ornements des chefs de guerre ou divers outils comme une herminette taillée en roche volcanique dense, car à cette époque les Polynésiens n'utilisaient pas de métal. Bougainville et Commerson emportèrent beaucoup de coquillages, de plantes, d'objets de mobiliers comme des tapa qu'ils avaient reçu en cadeau ou en échange de haches, de clous, de perles. Malheureusement ces pièces de collection ont été dispersées au moment de la Révolution.
D'après Pierre Sonnerat, un collègue naturaliste qu'il rencontra à l'île Maurice, Commerson a découvert  un arbre qu'il appelle evia (ou evi) et « cet arbre a été apporté de Taïti, ou île de Cythère, à l'île de France, par M. de Commerçon, Médecin naturaliste du Roi...Si cet arbre doit être rapporté au genre Spondias de Linné, cette espèce est [cependant] inconnue ». Cet arbre décrit précisément par Sonnerat est appelé évi à La Réunion, fri siter  (fruit de Cythère) à l'île Maurice, de pom (/prin) sitè aux Antilles françaises.
Il recevra finalement le nom de Evia dulcis puis de Spondias dulcis par Sydney Parkinson.
Un autre arbre ramené par Commerson, est le « bonnet carré », ou « bonnet d’évêque » en raison de son gros fruit de forme carrée évoquant un bonnet d'ecclésiastique. Bougainville avait suggéré le nom de Commersonia mais l'intéressé préféra le nom de Peissoniera du docteur Peissonier (ou Poissonnier), le médecin ministre de la Marine qui avait facilité son voyage. Finalement, l'arbre sera dénommé Barringtonia asiatica par Kurz dans une publication de 1875. Le genre Commersonia existe toutefois, il a été créé en par Forster un naturaliste Allemand et adopté par Linné, pour désigner des arbres de la famille des Malvaceae.

Vanuatu, Nouvelle-Guinée, Nouvelle-Irlande, Bourou, Batavia, mai - septembre 1768Après l'épisode mémorable de Tahiti, les deux navires font voile vers Samoa (baptisé Petites Cyclades par Bougainville) puis Vanuatu (nommé Grandes Cyclades) et approchent la barrière de corail de l'Australie (ou Nouvelle-Hollande). Ils remontent ensuite le long de la côte nord de la Nouvelle-Guinée et comme ils n'avaient plus ni eau, ni bois, ils font une escale de 18 jours en Nouvelle-Irlande, à Port-Praslin (Kambotorosch). Les contacts avec les populations insulaires sont nettement plus difficiles. Leurs traditions guerrières empêchent de faire du troc. Toutefois, Bougainville indique à plusieurs reprises qu'il ordonne à ses soldats de ne pas abuser de leur supériorité militaire. Tant que leurs vies ne sont pas menacées par des attaques à coup de pierres et de flèches, ils ont ordre de ne pas riposter violemment et il dit même, à la suite d'une riposte, « je pris des mesures pour que nous ne fussions plus déshonorés par un pareil abus de supériorité de nos forces » (Voyage p. 256, p. 276). Admirable esprit de tolérance des Lumières, capable de respect de l'autre ! Tous ces voyageurs des Lumières ne se sentent pas investis d'une mission civilisatrice comme allaient le penser les colons et missionnaires plus hautains de la fin du XIXe siècle.
À Port-Praslin, suivant l'inventaire de Jussieu, Commerson récolta 86 espèces de plantes dont des espèces types.
L'expédition avait pris beaucoup de retard en Amérique du Sud, Bougainville voyant qu'il n'avait plus le temps d'aller en Chine, se dirigea vers l'archipel des Moluques à l'ouest. C'est  le domaine où les Hollandais imposent leur monopole sur la production et le négoce des épices. La noix de muscade et le clou de girofle étaient les plus recherchés.
À bout de vivres, très affamés, victimes du scorbut, ils mouillent du 2 au 7 septembre à Bourou, une île des Moluques. Le résident Hollandais les accueille correctement le temps de se ravitailler et de constater que les épices ne sont pas cultivés sur l'île. Le 28 septembre, ils arrivent à Batavia, sur l'île de Java, où les Hollandais ont installé le siège de la Compagnie néerlandaise des Indes orientales. Dans les Collections des récoltes botaniques du Muséum, on trouve quelques spécimens de plantes collectées en Indonésie par Commerson.Après la traversée de l'océan Indien, l'expédition arrive à l'île de France (aujourd'hui l'île Maurice) le 8 novembre 1768. Bougainville repartira un mois plus tard pour la métropole mais laissera Commerson et sa fidèle compagne Baret à l'île de France. Commerson est accueilli chaleureusement par Pierre Poivre, une vieille connaissance qui est maintenant l'intendant des îles de France et de Bourbon. L'intendant lui offre d'excellentes conditions de travail : un immense jardin botanique, le Jardin de Pamplemousses, le premier jardin botanique de plantes tropicales créé au monde, et en outre une augmentation de 30 % de son traitement et un logement de fonction dans une superbe dépendance de l'Intendance, à Mon Plaisir.

Commerson reprit ses herborisations. Des dizaines d'herbiers de l'île Maurice ont été retrouvées dans ses caisses. Il entreprit aussi de recenser les palmiers. Il eut tout de suite un coup de cœur pour un coco de mer rapporté des Seychelles par l'ingénieur Barré, et nommé coco-fesses en raison de sa ressemblance frappante avec cette partie de l'anatomie féminine. Le découvreur de la Nouvelle-Cythère le dessinera et le fera dessiner par Paul Philippe Sanguin de Jossigny dans une série de 15 planches conservées au Muséum. Il baptisera ce palmier Lodoicea callipyge,, avec pour nom de genre Lodoicea afin d'évoquer la plus belle des filles du roi Priam, Laodice et pour épithète spécifique callipyge du grec ancien καλλίπυγος, kallípugos (« qui a de belles fesses »), épithète d’Aphrodite. Le nom retenu par la nomenclature est Lodoicea maldivica.
Commerson part ensuite explorer la grande île de Madagascar, située à 1 100 km à l'ouest. Il sera accompagné de Pierre Sonnerat, neveu de Pierre Poivre et excellent naturaliste dessinateur, mais Jeanne Baret ne fait pas partie du voyage. Il s'émerveille de la spécificité de la flore de Madagascar « c'est là que la nature semble s'être retirée comme dans un sanctuaire particulier pour y travailler sur d'autres modèles que ceux auxquels elle s'est asservie dans d'autres contrées » écrit-il.
En moins de deux mois, le naturaliste aura le temps de récolter 495 échantillons et de faire des observations utiles sur les plantes à usage médicinal, notamment dans le traitement des blessures, de la dysenterie et des fièvres. C'est là qu'il découvrira l'arbre déjà évoqué plus haut, qu'il dédiera à sa défunte épouse, sous le nom de Pulcheria commersonia (ou Polycardia phyllantoides). Il découvre aussi l’arbre du voyageur, aux vastes feuilles disposées en éventail qui retiennent l'eau à leur base dans un réservoir. Il écrit à ce sujet« Cette sorte de réservoir peut abondamment suffire à plusieurs voyageurs pour les désaltérer en le perçant dans la partie la plus décline ». Il est possible que Commerson soit à l'origine de cette croyance qui est toutefois peu vraisemblable, car cette eau est contaminée par de nombreux insectes et végétaux en décomposition et que de plus il pousse dans des zones très humides où l'eau ne manque pas. Commerson le baptise Dalembertia uranoscopa pour honorer l'académicien, mathématicien et encyclopédiste, Jean le Rond D'Alembert. Le nom retenu par la nomenclature sera celui que lui donna Pierre Sonnerat : Ravenala madagascariensis.
Sur le chemin du retour, le navire subit un fort coup de vent et doit faire une escale à l'Isle Bourbon (maintenant La Réunion) pour réparer les dégâts. Bien sûr, Commerson en profite pour aller herboriser par monts et par vaux. Dans l'île, il récolta 607 échantillons. C'est là qu'il se décide à faire un hommage appuyé à sa fidèle compagne, Jeanne Baret, en lui dédiant un arbre, "le bois de quivi", avec le nom de Baretia quivia. « Cette plante aux atours ou au feuillage ainsi trompeurs, note-il malicieusement, est dédiée à la vaillante jeune femme qui, prenant l'habit et le tempérament d'un homme, eut la curiosité et l'audace de parcourir le monde entier, par terre et par mer...Elle sera la première femme à avoir fait le tour du globe terrestre, en ayant parcouru plus de quinze mille lieues. Nous sommes redevable à son héroïsme de tant de plantes jamais récoltées jusqu'alors, de tant de collections d'insectes et de coquillages, que ce serait préjudiciable de ma part, comme de celle de tout naturaliste, de ne pas lui rendre le plus profond hommage en lui dédiant cette fleur ». Mais encore une fois un nom différent sera retenu par l'histoire de la nomenclature : Turraea heterophylla Sm.

Commerson découvre aussi ce qu'on appellera plus tard l' Hydrangea macrophylla, probablement apporté par les navigateurs hollandais. Il lui attribue d'abord le nom de Peautia coelestina en hommage à Mme Lepaute, une amie astronome, (Peautia renvoie à Lepaute et coelestina à l'astronomie). Il se ravise ensuite quand il s'aperçoit qu'il a déjà utilisé le nom de Peautia et choisit le terme de Hortensia, probablement parce que Mme Nicole-Reine Lepaute se faisait appeler Hortense dans l'intimité. En 1789, il envoie un spécimen sec à Paris où Lamarck le décrit sous le nom de Hortensia opuloides (Lamarck, 1789).

À l'île Bourbon (La Réunion), Commerson participe à une grande expédition au « Volcan de Bourbon » (Piton de la Fournaise). À lui, se sont joints son dessinateur, le jeune Paul Sanguin de Jossigny (21 ans) et Lislet-Geoffroy (16 ans) qui est son herboriste attitré pour cette mission ainsi que trente-deux porteurs noirs, en tout pas moins de quarante-cinq personnes. Dans des conditions météorologiques difficiles, ils peuvent observer le volcan en éruption et rapporter des échantillons de lave.
Commerson revient à l'île de France en février 1771 et meurt prématurément le 13 mars 1773 à Flacq, à l'âge de 45 ans, avec à ses côtés sa fidèle Jeanne Baret.
Une semaine plus tard, l'Académie des Sciences, qui n'est pas au courant de son décès, l'élit membre associé.
Toute sa vie, Philibert Commerson n'eut de cesse d'herboriser, d'établir des herbiers, de décrire des insectes, poissons et autres animaux. Mais sa mort prématurée ne lui a pas laissé le temps de publier le moindre de ses travaux.
Ses collections et papiers sont rassemblés dans 34 caisses et embarquées sur le vaisseau  La Victoire en novembre 1773 pour la métropole. Elles rassemblent :

des herbiers de Maurice, La Réunion, Madagascar, des Philippines, des cocos de mer
des reptiles, des dépouilles d'oiseaux, des coquillages, des crabes, des insectes, des poissons, des éponges, des madrépores, des laves
des documents manuscrits, des dessins.Toutes ces collections seront remises au Jardin du Roi.Philibert Commerson laisse de nombreux manuscrits et un très important herbier au Muséum national d'histoire naturelle ainsi qu'à l'herbier de l'Institut de Botanique de Montpellier. Mais l'histoire ne peut pas rendre véritablement justice à son œuvre car une grande partie d'entre elle a été soit perdue (une grande partie des plantes qu'il récolta en Amérique du Sud n'est jamais arrivée), soit utilisée à leurs propres comptes par d'autres naturalistes. Jussieu ne mit pas d'ordre dans les papiers de Commerson, qu'il devait publier mais qui resteront dans une caisse retrouvée dans un grenier de la maison de Buffon. Une partie de ses manuscrits sont intégrés par Lacépède  (1756-1825) dans ses propres œuvres. Quant à ses poissons, ils sont retrouvés près de 70 ans plus tard, rangés dans une caisse dans le grenier de Buffon (1707-1788), et seront enfin décrits par André Duméril (1774-1860). Son destin n'est pas sans rappeler celui de Johann Reinhold Forster (1729-1798).
Son herbier, constitué dans sa jeunesse vers 1754, est déposé au Muséum et est estimé à plus de 6 000 spécimens représentant plus de 3 000 espèces.
Son nom a été donné

À un cratère du massif du Piton de la Fournaise, le "cratère Commerson" à La Réunion, un massif qu'il a visité avec Jean-Baptiste Lislet Geoffroy comme guide ;
À un oiseau de la famille des strigidae, le petit-duc de Commerson (Mascarenotus sauzieri) ;
À un petit cétacé, le dauphin de Commerson (Cephalorhynchus commersonii) ;
À un genre de plantes australiennes de la famille des malvacées, Commersonia ;
À plus d'une centaine d'espèces de plantes ;
À plusieurs espèces d'insectes ;
À une avenue du jardin botanique de Pamplemousses.Le voyage de Philibert Commerson et Jeanne Barret autour du monde est raconté dans le Passage de Vénus, bande dessinée inachevée de Jean-Pierre Autheman, Tomas Bergfelder et Jean-Paul Dethorey éditée chez Dupuis. Son histoire a été également romancée dans le livre de Fanny Deschamps intitulé La Bougainvillée, et dans celui de Jean-Jacques Antier : La prisonnière des mers du sud.

Il naît en 1514 (son horoscope apparaît dans les bandeaux de la première édition de son traité en 1567) dans une famille de maître-maçons ; son père, Jehan Delorme ayant participé à la reconstruction de l'église des Carmes. Il n'existe aucune information sur sa jeunesse et sa formation initiale. Il est probable qu'il ait suivi les traces de son père, notamment sur les travaux de construction des remparts de la ville.De 1533 à 1536, il séjourne à Rome où il acquiert un solide savoir technique et une bonne connaissance archéologique. Il côtoie le milieu érudit de la ville et se lie avec le cardinal Jean du Bellay (ambassadeur de France à Rome) et le pape Jules III.En 1536, il est de retour à Lyon et un ami du cardinal du Bellay, le marchand Bullioud, lui confie la tâche de réunir trois corps de bâtiment indépendants entourant une petite cour, qu'il possède rue Juiverie. Le jeune architecte réalise donc une galerie à trois baies en anse de panier voûtées d'arêtes reposant sur deux trompes. On attribue également quelques autres réalisations lyonnaises mineures, mais il ne reste pas longtemps dans sa ville natale.Son ami le cardinal lui confie entre 1541 et 1544 la conception de son château de Saint-Maur-des-Fossés. Manifeste de la Renaissance française, il s'agit d'un quadrilatère inspiré des villas italiennes.Jean du Bellay fait connaître De l'Orme à la cour de François Ier et d'Henri II. Ce château suscite l’intérêt et Delorme attire l’attention du roi. Courtisan avisé, il parvient à se faire doter des revenus de plusieurs abbayes. Parmi elles, l'abbaye Saint-Serge d'Angers dont il portera le plus ordinairement le titre d'abbé dans les derniers temps de sa vie. Il obtient finalement le titre de surintendant des bâtiments du roi. Il rencontre, par l'intermédiaire de son frère Jean Delorme (contrôleur général des Bâtiments de France), l'architecte angevin de la Renaissance Jean Delespine. Delorme multiplie les chantiers et, de 1545 à 1557, tous les chantiers importants l'ont vu passer ou ont été dirigés par lui. Lors de la construction du château de Fontainebleau, il collabore avec Le Primatice, Nicolò dell'Abbate et Scibec de Carpi (en).
Philibert Delorme donne pour Henri II les plans des châteaux d'Anet et de Meudon.Ses prétentions et sa vanité lui attirent de lourdes inimitiés, dont celles de Pierre de Ronsard ou Bernard Palissy. À la mort d'Henri II, il tombe en disgrâce, accusé de malversations. Il passe le reste de son existence à rédiger des traités théoriques et entame la rédaction d'une somme de l’architecture. Il a publié un Traité complet de l'art de bâtir, suivi des Nouvelles inventions pour bien bâtir et à petits frais, Paris, 1561. Le premier tome de sa somme d'architecture est publié en 1567. Delorme n'ira pas au-delà.
Sur la fin de sa vie, il retrouve le chemin de la cour, la régente Catherine de Médicis lui confiant la tâche de tracer le Palais des Tuileries.

Issu d'une famille du Forez, Philibert Delphin se marie le 4 septembre 1816 avec Gaëtane Collignon. Le couple aura 6 enfants. Il est décoré chevalier au titre de la Légion d'honneur, le 21 août 1822.

Philibert Dugny, est fils de Philippe Dugny et de Margueritte de Barbezières.Il est abbé commendataire de l'abbaye de Flavigny et prieur de Saint-Vivant. En 1550, il permute son abbaye et prieuré pour l'évêché d'Autun avec le cardinal de Ferrare. Son clergé a peu d'estime pour lui, notamment du fait qu'il donne des permissions de prêcher dans l'église de Saint-Nazaire sans consulter le chapitre et des démarches qu'il fait de vendre les bois de l'évêché.

Philibert Emmanuel de Beaumanoir est issu d'une lignée cadette de l'illustre famille de Beaumanoir. Il est le fils de Henri Ier de Beaumanoir, gouverneur du Maine (1614-1620) et de Marguerite de La Baume de Suze. Il est aussi le petit-fils du maréchal de France Jean de Beaumanoir de Lavardin et nait au château familial de Malicorne-sur-Sarthe. Orphelin de père en 1633 il est élevé par son oncle l'évêque du Mans Charles de Beaumanoir de Lavardin qui confie son éducation aux Oratoriens du Mans. Il séjourne en Italie avec son oncle en 1633 et obtient à  la mort de ce dernier en 1637 en commende les abbayes de Beaulieu au Mans et de Saint-Liguaire à Niort qu'il contrôlait ainsi que le prieuré de Saint-Célerin dépendant de l'abbaye de Marmoutier que le cardinal de Richelieu lui octroie. Il réside six années dans son abbaye poitevine de Niort avant de devenir prédicateur à la cour de France. À la demande du chapitre de chanoines du Mans il est désigné comme évêque en 1648 confirmé le 1er mars 1649 et consacré en avril suivant par le cardinal Nicolò Guidi di Bagno. Il contribue à l'établissement de l'Hôpital-général du Mans. En 1661 lors de la 3e promotion du règne de Louis XIV il est parmi les  prélats nommés dans l'ordre du Saint-Esprit.
Pendant son épiscopat, il réside essentiellement à Paris où il meurt le 27 juillet 1671. Son corps est transféré dans la chapelle du château de Malicorne où il est inhumé  près de ses ancêtres.

Il entra au service comme fourrier dans le 27e d'infanterie légère, le 1er juin 1807, et fut successivement nommé sergent-major et sous-lieutenant pendant les campagnes de Prusse et d'Autriche.
Capitaine adjudant-major au début de la campagne de Russie, il fut grièvement blessé à la bataille de Walkowiski (Volhquie) et peu après nommé aide de camp du général en chef comte Grenier.
Le 12 février 1813, envoyé près du général saxon Gablentz qui, à l’affaire de Kalische, en Pologne, avait été coupé et contraint de se retirer à Cracovie, il réussit, et, après 17 jours de marche, il revint à Bautzen rendre compte de sa mission au général en chef, après avoir éprouvé les plus grands dangers.
Le 7 octobre 1813, à Stasnitz, près Tarvis (Illyrie), il reçut l'ordre de placer un poste de 80 hommes sur la route de Feitritz. À peine entré dans le défilé des montagnes, il fut attaqué par trois compagnies autrichiennes formant l'avant-garde de huit bataillons. Il prit position et se battit pendant une heure en conservant sa position et donna le temps au renfort d'arriver. Cette action lui valut la croix et le grade de chef de bataillon.
En 1818, Carel était dans la légion des Deux-Sèvres avec le grade de chef de bataillon ; il passa dans celle du Bas-Rhin, et fut mis en disponibilité en 1820.
Après les journées de juillet 1830, il rentra dans le 41e de ligne en qualité de lieutenant-colonel. Il passa quelques mois plus tard dans le 55e et fit la campagne d'Afrique.
Le 8 septembre 1832, Carel commanda une colonne détachée contre Ibrahim Bey, qui se présentait devant Bône avec 1 000 hommes. Après trois heures de combat, Ibrahim se retira en laissant sur le champ de bataille un grand nombre de tués et de blessés. Carel fut, à cette occasion, promu au grade de colonel du 52e de ligne. Il était déjà officier de la Légion d'honneur.
Le 22 avril 1846, il fut nommé général de brigade. Le 13 août 1857, il est nommé commandeur de la légion d'honneur.

Philibert Fougère est un religieux et homme politique français né le 28 septembre 1734 à Nevers (Nièvre) et décédé le 3 septembre 1792 à Paris.
Curé de la paroisse Saint-Laurent de Nevers en 1769, il est député du clergé aux États généraux de 1789. Emprisonné aux Carmes, il est victime des massacres de Septembre.« Philibert Fougère », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la Révolution française   Portail de la politique française

Il est diplômé docteur en droit canon de la  Faculté de la Sapience de Rome par lettres patentes du 5 avril 1583. Il nommé  recteur de la chapelle de Saint-André "in Portugatio Regionis Montium de Urbe". Puis le pape Grégoire XIII l'institue  prieur commendataire de Saint-Pierre-de-Lémenc à Chambéry, rendu vacant par la mort de son oncle,  François de Lambert, évêque de Nice, par bulle donnée la veille des kalendes de septembre 1583.
L'abbé Milliet de Faverges devient doyen de Viry. Il est nommé ensuite par le duc Charles-Emmanuel Ier de Savoie, prieur commendataire de l’abbaye cistercienne d’Aulps, en même temps que son conseiller, puis chancelier de l'ordre suprême de la Très Sainte Annonciade.
Il arrive à Saint-Jean-de-Maurienne en 1590,. Il est nommé coadjuteur de son oncle, Mgr Pierre de Lambert, évêque de Maurienne, sous le nom d'évêque d'Hierapolis, par le pape Sixte-Quint, par bulle de la veille des nones d'avril 1590. Il lui succède à la tête de l'  évêché de Maurienne  le 6 mai 1591. En 1597, la vallée de la Maurienne est occupée par les troupes françaises, menées par Lesdiguières. La ville de Saint-Jean est occupée et Philibert s'est réfugié dans la capitale ducale, Turin. Envoyé en Espagne par le duc Charles-Emmanuel Ier, il reprend possession de son évêché en 1598 avant de le fuir de nouveau, à la suite d'une nouvelle occupation du duché de Savoie en 1600.
En 1607, il devient chancelier de l'Ordre de Savoie.
Il résigne son évêché en 1618, devenant Archevêque de Turin jusqu'à sa mort.

Fils de Jean-Baptiste et de Charlotte Balzet, il termine ses études par un lauréat en ingénierie mécanique à l'université de Turin. Devenu chef du bureau des projets de la SFAI
Società per le Ferrovie dell'Alta Italia, il fit construire en 1884  dans les usines de Turin, un nouveau prototype de locomotive, la première avec un rodage 2.3.0, une puissance de 650 chevaux et une vitesse maximale de 80 km/h. Dénommée 1181, elle fut dédiée à Victor-Emmanuel II et fabriquée en 54 exemplaires. Elle est ensuite immatriculée par les Chemins de fer de l'État comme Gr. 650. La locomotive est maintenant un symbole du Musée ferroviaire piémontais. Le logo choisi représente de fait la locomotive de l'ingénieur Philibert Frescot.
Il est nommé Sénateur du Royaume d'Italie le 26 janvier 1889.
Il projette le Tunnel du Simplon inauguré en 1905. Il fut un collectionneur d'art et un mécène, il fut élu président du jury de diverses expositions de peintres impressionnistes à Paris. Plusieurs peintures de la collection de Frescot ont été dispersées par ses héritiers, plusieurs d'entre eux émigrèrent aux États-Unis, à New York, tandis que d'autres peintures, de l'ancienne collection de Philibert Frescot, ont été retrouvées à Turin ; parmi elles "La belle île" de Camille Pissarro, œuvre sur carton litographique, signée, datée et scellée avec la marque de l'Association "La pelle dell'Orso".

Philibert Fressinet, né à Marcigny (Saône-et-Loire) le 21 juillet 1767, mort le 2 août 1821 à Paris, est un général français de la révolution et de l’Empire.Il embrassa de bonne heure l'état militaire. Adjudant-général en 1797 dans les campagnes d'Allemagne, de Suisse et d'Italie en 1799. Sa conduite à la bataille de Taufers lui valut le grade de général de brigade le 25 mars 1799. Après avoir secondé Championnet en Piémont, et donné de nouvelles preuves de courage et d'habileté dans toutes les rencontrés et surtout à Gênes, au passage du Mincio et sur les bords du Tagliamento.
Sans affectation après la paix d'Amiens, il est désigné pour l’expédition de Saint-Domingue en décembre 1801, commandée par le général de division Charles Victoire Emmanuel Leclerc, beau-frère du Premier Consul Napoléon Bonaparte. Fressinet est affectée à la division du général de division Jean-François Joseph Debelle en février-mars 1802, puis à celle du général de division Jean Boudet en août. Ce fut lui qui eut la commission de conclure avec les généraux haïtiens Henri Christophe et Toussaint Louverture la négociation qui amena leur soumission. Autorisé par Leclerc à rentrer en France le 1er septembre, il prend le temps de mettre en vente ses biens le 23 octobre avant de partir, en l’occurrence une impressionnante cave à alcool. 
Néanmoins, ayant trop tardé à s'embarquer, il est maintenu en activité dans l’île par le général Donatien-Marie-Joseph de Rochambeau qui vient de succéder à Leclerc en novembre à la tête de l'expédition. Il est alors chargé du commandement de la ville de Saint-Marc, qu’il sauve peu après en battant le général haïtien Jean-Jacques Dessalines vers le 20 novembre. Le 21 novembre, Rochambeau lui témoigne sa très grande satisfaction, le cite à l’ordre de l’armée le 22 novembre et vante également les mérites de Fressinet au ministre de la Marine en décembre. 
Rochambeau lui confie alors le commandement de Port-au-Prince, devenue capitale de la colonie le 18 avril 1803. Le jeune héros y épouse Marie-Adélaïde Bellanger des Boullets le 30 mai 1803, seconde fille d’un riche colon qui lui assure une importante rente en France. Il devient ainsi le beau-frère du chef de brigade Pierre Panisse, qui avait épousé l'aînée des sœurs Bellanger des Boullets. Son fils prendra le nom de Fressinet de Bellanger. Fressinet est ensuite envoyé commander la ville portuaire de Jérémie, qu’il met en coupe réglée. La place étant encerclée par des insurgés de plus en plus entreprenants, bon nombre de civils cherche à fuir, mais Fressinet n’accorde de passeport que contre pot-de-vin. En juillet 1803, alors que la ville est sur le point de tomber, il vend à des prix prohibitifs ses passeports, mais au moment de l’évacuation le 3 août, il abandonne non seulement les civils, mais également une partie de ses hommes, réservant même l’un de ses navires de transport au fruit de ses rapines !
Il est toutefois capturé par les Anglais en sortant de la rade. Conduit prisonnier à la Jamaïque, il se lance à corps perdu dans un mémoire justificatif, prévoyant à juste titre les critiques à l'égard de sa conduite. En effet, dès sa captivité en Angleterre, il est tenu à l’écart ou méprisé par les autres officiers français. L'adjudant-commandant Louis Mathieu Dembowski, apprenant l’arrivée d’un nouveau contingent de prisonniers français dans sa prison, note parmi ceux-ci le général de brigade François Nizard Charles Joseph d'Hénin « qui a fort bien fait la guerre à Saint-Domingue, et le général Fressinet dont on parle différemment ». Autorisé par ses geôliers à passer quelques mois de permission en France, l’empereur Napoléon Ier le délie de son serment de retourner se constituer prisonnier en février 1805. Par contre, il est immédiatement entendu par une cour martiale pour son abandon de Jérémie en 1805. La cour ne décide rien, et Fressinet reste libre, mais sans affectation de 1805 à 1807. Le 28 avril 1807, il est alors exilé à 40 lieues de Paris « pour des propos faits dans un lieu public mais qu’il nie avec beaucoup de constance ».
Le maréchal Louis-Alexandre Berthier tente de le faire rentrer en grâce en lui faisant rédiger un mémoire sur ses campagnes en Italie pour le compte du ministère de la Guerre le 29 mars 1809. Fressinet rentre à Paris (sans autorisation, mais sans doute avec l’accord tacite de Berthier) six mois plus tard. Dès qu’il l’apprend, Napoléon ordonne son éloignement immédiatement à 40 lieues. Berthier tente ensuite vainement le 26 septembre 1810 de faire affecter Fressinet à l’armée du Portugal que commande le maréchal André Masséna. Peu après, Marie-Adélaïde Fressinet fait une fausse couche à Paris (première semaine d’octobre 1810). Toujours à la demande de Berthier, Napoléon autorise cette fois Fressinet à venir la visiter. Durant son séjour parisien, il reçoit également son affectation à l’armée de Naples le 12 octobre. C’est le premier emploi de Fressinet depuis qu’il a été fait prisonnier devant Jérémie, en août 1803. Il sert de 1809 à 1813 à Naples et en Italie. 
En 1813, les pertes de la retraite de Russie aidant, il est appelé à la Grande Armée le 20 février et fait campagne en Saxe au 11e Corps. Le 15 avril 1813 il se signala près de Magdebourg et parvint, après plusieurs combats glorieux, à opérer la jonction de l'armée du vice-roi Eugène de Beauharnais avec celle de Napoléon Ier. À la bataille de Lützen, avec une poignée d'hommes, il enleva aux Russes le village d'Ersdorf. Il est promu général de division le 6 septembre au 5e Corps, baron de l'Empire, commandeur de la Légion d'honneur (il n'était même pas légionnaire), et commandeur de l'ordre de Saint-Joseph de Wurtzbourg. Il repasse à l’armée d’Italie en janvier 1814 et combat avec distinction   sur le Mincio le 8 février. Il est licencié et mis en non-activité à la première Restauration. Durant cette période, il se fit le défenseur du général de division Isidore Exelmans, accusé de conspirer avec Joachim Murat, et le fit acquitter. 

Rallié à Napoléon aux Cent-Jours, il commande une division sous Decaen au Corps des Pyrénées-Orientales en mai 1815. Chef d’état-major de Davout, ministre de la Guerre en juin 1815, ce fut lui qui rédigea l'adresse énergique envoyée par l'armée sous Paris à la Chambre des représentants. La bataille de Waterloo ne l'avait pas fait désespérer du salut de la France. À la Restauration, il est proscrit et exilé. 
Banni par l'ordonnance du 24 juillet 1815, il se retira à Bruxelles, passa ensuite à Buenos Aires, à Rio de Janeiro, où il connut l'ordonnance de rappel en France. Mais rentrant en France le 1er décembre 1819, il est immédiatement arrêté. Libéré au bout de trois semaines, il est officiellement mis en disponibilité de l’état-major général. 
Il meurt de maladie l’année suivante.Charles Mullié, Biographie des célébrités militaires des armées de terre et de mer de 1789 à 1850
Georges Six, Dictionnaire biographique des généraux et amiraux de la révolution et de l'Empire, t. I.
Beaubrun Ardouin, Étude sur l'histoire d'Haïti, t. V
Maurice Begouën-Demeaux, Mémorial d'une famille du Havre : Stanislas Foäche (1737-1806), t. 5
Louis-Mathieu Dembowski (adj.-cmdt), Journal & voyage à Saint-Domingue (1802)
Guy Robin, La lettre de Saint-Domingue, rédigée par Pélage Marie Duboÿs
Laura Virginia Monti, A calendar of Rochambeau's papers at the university of Florida Libraries
Joseph Élysée Peyre-Ferry, Journal des opérations militaires de l'armée française à Saint-Domingue 1802-1803
Jan Pachonski et Reuel K. Wilson, Poland's Caribbean tragedy : a study of Polish legions in the Haïtian war of Independance, 1802-1803
Jacques-Alphonse Mahul, Annuaire nécrologique, ou Supplément annuel et continuation de toutes les biographies ou dictionnaires historiques, 2e année, 1821, Paris : Ponthieu, 1822, p.181-183 [1]
JC..Berthelier  Le Général Fressinet  Les Amis des Arts 7110 Marcigny  2015 Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail du Premier Empire

Philibert Gaudet, né le 5 octobre 1755, mort le 20 mars 1795 à Frankenthal (Allemagne), est un général français de la Révolution et de l’Empire.Le 19 mars 1792, il est élu capitaine de la 1re compagnie du 3e bataillon de volontaires de Rhône-et-Loire, et le 16 septembre 1792, il est nommé lieutenant-colonel de ce même bataillon.
Le 20 juin 1794, le 3e bataillon est amalgamé avec la 109e demi-brigade de bataille, et il est nommé chef de brigade le 23 juin 1794 au 42e régiment d’infanterie, à l’armée du Rhin.
Il est tué le 20 mars 1795, à Frankenthal, lors d’une escarmouche. Il est promu général de brigade le 13 juin 1795 à titre posthume.(en) « Generals Who Served in the French Army during the Period 1789 - 1814: Eberle to Exelmans »
(pl) « Napoléon.org.pl » Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française

Fils d'un huissier, il effectue des études de théologie. En 1751 il est nommé curé vicaire dans le bailliage de Chalon à la paroisse d'Étrigny, village du flanc occidental de la Montagne mâconnaise, où l'activité vigneronne est importante. Il en est curé en titre en avril 1756. Docteur en théologie, Philibert Genetet reste curé assidu de sa paroisse jusqu'aux élections de 1789 : on est loin de l'image du curé ignare ou incompétent. Il connaît le pays ou on voit fréquemment sa signature lors des décès de ses collègues de la Basse vallée de la rivière Grosne, dont la seigneurie ecclésiastique relève pour partie des abbés de l'abbaye de La Ferté à La Ferté-sur-Grosne (Saint-Ambreuil).La campagne électorale pour la désignation des représentants du clergé divise, pas seulement en Bourgogne, les curés en deux groupes : le bas clergé contre les dignitaires, les petits curés contre les gros bénéficiaires de la dîme. Pour les "petits", Philibert Genetet mène campagne avec François Oudot, curé de Savigny-en-Revermont, aux confins du Jura. Leur adversaire est l'évêque de Chalon-sur-Saône, nommé en 1781, Monseigneur Jean-Baptiste du Chilleau. Cet aristocrate Chilleau, et son compère mâconnais Gabriel François Moreau, sont fréquemment présentés comme des victimes de la Révolution.
Sur les 308 électeurs théoriques du clergé chalonnais  Genetet et Oudot obtiennent 191 voix… L'évêque de Chalon en obtient 89. Victoire indiscutable du bas-clergé. La littérature locale évite de citer les chiffres. Le bas-clergé est révolutionnaire en 1789-1790 et, bien que le rapport de force évolue par la suite, il le demeure fortement après comme le montrent les chiffres :

en juin 1791 sur les 159 prêtres de l'Évêché de Chalon 72 jurent, c'est-à-dire 45 %
dans le diocèse d'Autun, 55 % des curés sont jureurs.
Dans le diocèse de Mâcon, ce sont 78 % des 166 prêtres qui jurent.
Pour l'ensemble du diocèse de Saône-et-Loire sur 672 prêtres assujettis, 408 sont "jureurs" en 1791. Soit 60 % du clergé.Les événements révolutionnaires font de Genetet un administrateur. Surtout, liés aux problèmes financiers, les biens du Clergé sont sécularisés et le christianisme est remis en cause. Philibert Genetet garde sa foi, et refuse de jurer pour la Constitution. Il signe les listes pour les droits de l'église. Le 25 octobre 1797, Il a soixante dix ans quand il meurt à Saint-Cosme-lès-Chalon.

La fortune des Guide  débuta sans doute avec son grand-père, Pierre Guide, receveur au bailliage et au grenier à sel , qui avait épousé Anthoine Blosson. Au début du XVIe siècle, ce couple achète quatre maisons , rue et place du Châtelet ; sans doute aussi, hors les murs, le domaine de la Colombière. Ils n’ont que deux enfants, Philibert et Philiberte car ils meurent prématurément en 1522. 
Philibert Guide, père de notre poète, est receveur au bailliage , puis commis au greffe. Il épouse vers 1530 Reine Rougeot et lui donne cinq enfants avant de mourir en 1540 alors que Philibert, troisième enfant, né le 22 mars 1535, rue du Châtelet, n’a que cinq ans. Les quatre frères et sœurs de Philibert sont Adrienne, Anne, Jehanne, et Pierre. En 1547 – Philibert, a douze ans –  on entreprend la construction de la nouvelle enceinte qui empiète sur une partie du domaine de la Colombière.Philibert Guide fréquente-t-il le collège littéral de Chalon puis fait-il son droit à Dijon ? C’est probable. Il est assuré qu’il adhère aux idées de la Réforme avant son mariage en 1563 puisque celui-ci est célébré par un pasteur. À 28 ans, Philibert Guide épouse Etiennette Villemenot, dont les parents, adeptes de la Réforme, possèdent la maison des Trois Greniers, à Chalon-sur-Saône. Les cérémonies religieuses protestantes étant alors interdites à Chalon, le mariage est célébré à Saint-Berain-sur-Dheune par maître Bon du Prez, ministre de la parole de Dieu.Le baptême de leur premier enfant, Elie, né à Chalon en janvier 1565, a lieu au Péage où les protestants ont pu installer un temple proche du hameau du Villars, sur la route de Chalon à Mercurey. L’enfant ne vit que quelques mois. Leur second enfant Jonas, né à Chalon le 6 juin 1567, est baptisé à Cruzilles et ne vit qu’un mois.
En fin d’année 1567, les troubles reprenant, nombre de protestants quittent la ville et se réfugient dans les châteaux environnants tenus par des coreligionnaires. En 1568, Philibert Guide et sa femme sont accueillis au château de La Rochepot. Le 18 octobre 1568, y naît leur troisième enfant, Anne. En l’absence de ministre de la parole de Dieu, elle est baptisée à l’église romaine mais ne vit que dix mois.
La situation s’envenime et la plupart des protestants chalonnais au cours de l’année 1569 s’exilent dans les environs de Chalon, par exemple à Buxy. Philibert et Estiennette choisissent de s’installer à Genève. Les Guide y retrouvent plusieurs protestants du Chalonnais dont un cousin, Barthélemy Gallois et Jean de Saint-Léger, baron de Rully. C’est dans cette ville que naît le 22 janvier 1570, Paul, leur quatrième enfant qui est baptisé trois jours plus tard au temple Saint-Pierre par Théodore de Bèze.
Fin 1570, les Guide rentrent en Bourgogne. Le 15 avril 1572, naît à Chalon leur cinquième enfant, Abraham, qui est baptisé à Cruzilles ; il a pour parrain son oncle Robert Bouchin de Beaune. Il vivra peut-être une vingtaine d’années et n’aura pas de descendants.
Leur sixième enfant (le troisième, avec Paul et Abraham, ayant vécu plus de deux ans), Daniel, naît le 1er février 1574 à Givry où ils s'étaient réfugiés pour les troubles. Il y est baptisé à l’église romaine du lieu.
Puis les protestants connaissent une accalmie et, en 1575, Philibert Guide retrouve ses fonctions de procureur et s’adonne à la poésie. C’est sans doute à partir de cette date qu’il commence à composer les poèmes qui seront publiés en 1583. 
Le 15 août 1575, naissance à Chalon d’Israël, leur septième enfant qui, fait notable, est le seul baptisé à Chalon selon l’église réformée. Il décède en septembre.
Le 14 février 1577, leur huitième enfant, né à Chalon, est baptisé à Sainte-Croix près de Louhans. Il meurt le 4 mai 1579. 
Leur neuvième enfant, Israël, né à Chalon le 7 juillet 1578, est baptisé à Saint-Berain par le ministre Léry. 
En 1580, Etiennette, malade, s’est rendue à Dijon où naît, le 22 juin 1580, Philibert, leur dixième enfant, qui est baptisé 15 jours plus tard à Cruzilles.
Leur onzième enfant, Jan, né le 10 juillet 1581, est aussi baptisé à Cruzilles. Philibert et Jean meurent en août 1582.
Le 28 octobre 1582, la malheureuse mère donne naissance à David, Noémi et Esther ; ils sont baptisés à Saint-Bérain et meurent tous les trois dans les jours suivants. Il en est de même pour leur quinzième enfant, Samuel, né le 5 avril 1584, baptisé à Cruzilles qui ne vit que six jours.
En 1583, Philibert Guide publie une partie de ses poèmes, à Paris, d’abord chez Jamet Mettayer, imprimeur du Roi puis chez Robert Le Fizelier  la même année. Il y aura une troisième édition non datée, probablement en 1587 ou 1588 à nouveau chez Jamet Mettayer. Il ne semble pas qu’il ait fait, à ces occasions, le déplacement à Paris. D’ailleurs, en dehors de ses exils en différents lieux de la Bourgogne et à Genève, rien n’indique qu’il ait voyagé. Sans doute, lorsqu’il pouvait rester à Chalon, était-il fort occupé par la gestion de son domaine de la Colombière dont il parle abondamment et avec précision dans son long poème La Colombière et Maison rustique.
Quant à ses relations avec les poètes contemporains, on sait peu de choses. S’il a certainement lu Ronsard, Du Bellay, Du Bartas et Pontus de Tyard, il n’a pu fréquenter que ce dernier. Mais l’a-t-il fait ? Il ne faut pas oublier qu’il y avait une certaine distance entre un poète reconnu et évêque catholique (même d’esprit tolérant) et cet humble versificateur et membre plus ou moins militant de la RPR (Religion Prétendument Réformée) !
Pour les Guide, l’année 1586 est particulièrement dramatique. Leur fils, Paul Guide, est tué accidentellement à Chalon le 10 août le jour où Chalon fêtait la Saint-Laurent. Selon un ami poète rémois, Pierre Poupo, il aurait reçu un coup d’arquebuse.
Le 2 novembre suivant, alors que les Guide sont réfugiés à Pont-de-Vaux, la mère, une nouvelle fois enceinte, reçoit un coup de pied de jument dans le ventre. Leur seizième enfant, Etiennette ne vit que quelques heures et la mère décède cinq jours plus tard.
Philibert la pleurera dans un Chant funèbre sur le decez d’Estiennette Villemenot sa femme. 
La troisième édition de ses œuvres comporte ce chant écrit sans doute en 1587, il y note que sa femme lui a donné 17 enfants alors que dans son livre d’heures il n’en mentionne que 16. Dans ce même chant, il indique qu’il lui reste trois enfants. Ce sont Abraham né en 1572, Daniel né en 1574 et Israël né en 1578.En 1588, alors que la ville a basculé dans la Ligue, Philibert s’exile à nouveau à Genève avec ses enfants. Il y séjourne longuement et, le 28 avril 1593, il épouse la genevoise Antoynette Bruyette : « Noble Philibert Guyde bourgeois de Chalon sur saône, habitant à présent Genève et Dame Antoynette Bruyette veuve de feu honneste jehan jaillet en son vivant bourgeois de Genève, les témoins étant Noble Josiau Bouchin bourgeois de Beaune et honneste Philibert Bibeaulne, tailleur d’habits, bourgeois dudit Genève. » Josiau Bouchin est de la famille maternelle d’Etiennette Villemenot.En 1595, Philibert Guide décide de rentrer en France mais il ne pourra rejoindre Chalon car il meurt à Mâcon le 29 novembre 1595. Son fils notera ultérieurement dans le livre d’heures que son père lui a légué :
« Monsieur le père décéda le mercredi vingtneufième de novembre mil cinq cents nonante cinq à huit heures du soir au lieu de macon revenant de genève ou il fut enterré audit macon ». Daniel dit aussi son regret de n’avoir pu être présent à ses obsèques, n’ayant pas été averti.

Le professeur Philibert Guinier, directeur de l'école nationale des eaux et des forêts (ENEF), président de l'académie d'agriculture, membre de l’académie des sciences dans la section d’économie rurale, enseigna la botanique forestière de 1903 à 1941.
Ses anciens élèves lui avaient donné le surnom affectueux de « la bique ».
Philibert Guinier analysait les terroirs et expliquait à partir de l’histoire de leur mise en valeur, comment les paysages s’étaient progressivement constitués. Grâce à son ami Lucien Cuénot, il avait écrit, en 1912, des articles entrevoyant ce que les lois de l’hérédité et la sélection pourraient apporter à la gestion des peuplements forestiers.
Philibert Guinier écrivait : « Le forestier est un conservateur de richesses naturelles desquelles ses contemporains ont tendance à abuser. L'arbre est un être vivant, la forêt est une association d'êtres vivants qui réagissent les uns et les autres [...]. Les sciences forestières [...] reposent au premier rang sur les sciences naturelles. Pour comprendre la forêt et intervenir dans sa vie, il faut être biologiste » (discours d'accueil aux nouveaux élèves de l'ENEF en 1932).
L'école Supérieure du Bois (ESB) a ensuite été fondée sous l'impulsion de Philibert Guinier dans un double but :

donner une formation technique spécialisée un peu poussée aux fils d'exploitants et d'industriels du bois, à des jeunes gens curieux de ce matériau faisant ou ayant fait par ailleurs des études supérieures en faculté ou dans une grande école, ou encore à des officiers forestiers d'Outre-Mer profitant d'un congé en France ;
compléter les connaissances théoriques propres au matériau bois, d'utilisateurs déjà dans la vie active, travaillant par exemple à la SNCF pour les traverses de chemin de fer, aux PTT pour des poteaux de ligne, à des sociétés d'électricité (l'EDF n'existait pas encore), dans les services de l'armement, du génie ou de chantier naval ; enfin quelques étrangers venus se perfectionner en France.Il est président de la Société botanique de France en 1946.
Philibert Guinier est le gendre du botaniste et politique Georges Le Monnier, le beau-frère du philosophe Jacques Rennes et le père du scientifique André Guinier.

Philibert Guéneau de Mussy est né dans une famille de noblesse moyenne. Son père, François-Pierre Guéneau de Mussy, est parlementaire. Sa mère, Odette Oudin, vient également d'une famille de parlementaires alliée au comte de Georges-Louis Leclerc de Buffon.
Il fait ses études au collège des Carmes à Semur. Ces études sont interrompues par la Révolution française, qui ruine son père. Celui-ci  est emprisonné sous la Révolution puis relâché après le 9 thermidor mais il meurt peu après, laissant sa mère seule avec plusieurs enfants, dont le frère aîné de Philibert, François Guéneau de Mussy, qui fait alors ses études chez les Oratoriens de Lyon.
L'influence de ce frère aîné est forte chez Philibert, qui prend chez son aîné des valeurs proches du jansénisme qui marqueront durablement sa vie :« Ce fut ce frère aîné qui orienta le jeune homme vers les spéculations de l'intelligence et la sévérité des mœurs. Il avait deux ans de plus que son cadet et il rapporta de chez les oratoriens de Lyon un « cachet de Port-Royal ». ».
Les deux frères quittent leur Bourgogne natale après la Terreur pour rejoindre la toute récente École Polytechnique, où ils doivent recevoir une solide formation mathématique. Ils arrivent à l'école en décembre 1795 (Frimaire an IV). Mais l'année suivante on leur demande de prêter le serment de « haine à la royauté » exigé des fonctionnaires, des enseignants et des élèves des écoles nationales. Philibert et François refusent, accompagnés par deux de leurs camarades, Ambroise Rendu et son frère Athanase. Ils sont alors renvoyés de l'école en février 1797 (18 Pluviôse an V).
Philibert est alors, avec son ami Ambroise Rendu, pris sous la protection de Louis de Fontanes. Celui-ci achève leur éducation littéraire et les fait entrer au Mercure de France et au Journal des débats où ils rédigent des articles et des comptes-rendus littéraires. C'est ainsi qu'il fait la connaissance de François-René de Chateaubriand, qui vient alors  d'écrire le Génie du christianisme. Guéneau de Mussy en fait l'éloge dans le Mercure, ce qui le fait entrer dans le salon de Pauline de Beaumont et lui ouvre les portes de la société intellectuelle catholique de l'époque. 
Il se lie d'une profonde amitié avec Chateaubriand, mais aussi avec le jeune Mathieu Molé, futur ministre de Louis-Philippe Ier. Dans le cercle où il gravite se retrouvent également le moraliste Joseph Joubert, l'écrivain Jean-François de La Harpe et, bien sûr, Louis de Fontanes. Son amitié avec Chateaubriand est si forte que celui-ci lui donne la Bible de sa maîtresse Pauline de Beaumont lorsque celle-ci meurt à Rome en 1803. Il l'appelle également « mon jeune frère ». Pourtant, sans que la raison en ait été jusqu'à présent trouvée, les deux hommes se séparent après 1805. 
Avec Ambroise Rendu, il publie en 1805 une nouvelle édition du Traité des études du pédagogue janséniste Charles Rollin. Philibert Guéneau de Mussy écrit en exergue du traité une vie de Rollin où il laisse transparaître son admiration et sa communauté de vues avec le professeur du XVIIIe siècle. 
Louis de Fontanes l'appelle en 1808, avec son ami Ambroise Rendu, pour l'aider à mener à bien la tâche de refondation de l'Université que Napoléon Ier lui a confiée. Philibert et Ambroise sont alors les principaux acteurs de cette refondation, et Fontanes écrit dans une note à l'Empereur : « Je les regarde, lui (A. Rendu) et M. Guéneau de Mussy, comme mes principaux adjoints. Ces deux hommes sont en quelque sorte les yeux et les bras dont j'ai besoin pour voir et remuer la grande machine que vous me confiez. ».
En 1808 Guéneau est fait inspecteur général jusqu'en 1812, où il devient conseiller ordinaire. Il dirige alors les examens et les concours des grands Lycées et des écoles normales supérieures. Entre 1811 et 1813, il visite tous les lycées de l'Empire pour s'assurer de leur bon fonctionnement. 
Lors de la Restauration, le souvenir de son expulsion de Polytechnique lui permet d'être en grâce auprès des Bourbons et de conserver son poste. Il est alors nommé secrétaire du conseil royal de l'Instruction publique puis également membre de la commission de l'Instruction publique, sous la houlette de Pierre-Paul Royer-Collard puis de Mgr Frayssinous, avec lequel il est cependant souvent en désaccord.
Il met en place un enseignement primaire contrôlé par l'État, autorisant notamment les écoles des Frères des Écoles chrétiennes qui enseignent aux populations défavorisées. Il introduit également, avec Royer-Collard, l'enseignement historique détaché des Lettres dans les collèges.
Conservant son poste jusqu'après la Révolution de Juillet et se distinguant lors de l'épidémie de choléra de 1832, il meurt subitement en 1834.
Dans les écrits de son temps, il est unanimement vu comme modeste, effacé dans le groupe de Chateaubriand on l'appelle le « petit corbeau »   »), pieux et honnête et appliqué dans son travail.
Il s'était marié en 1809 avec Augustine Hallé, fille de Jean Noël Hallé (célèbre médecin du début du XIXe siècle et membre de l'Académie nationale de médecine) et issue d'une famille jansénisante. De cette union ils ont quatre enfants. L'aîné, Noël Guéneau de Mussy, devient médecin et lui aussi membre de l'Académie de médecine. La troisième, Caroline, épouse Charles Alfred Thureau-Dangin et est la mère de l'historien Paul Thureau-Dangin. La dernière, Nathalie, épouse Paul Valois et est la mère de l'historien et membre de l'Institut Noël Valois.

Ancien prêtre de Chinon, converti au Calvinisme, emprisonné en 1546 à Saintes, il voit brûler un de ses coreligionnaires,  Nicole, « dissimule sa foi » (il abjure) et s'enfuit en Suisse.  Il établit à Genève une imprimerie, 
puis, d'imprimeur, il redevient missionnaire, retourne en Saintonge en 1554 et pendant  deux ans, évangélise le Bas-Poitou.  Pour ce faire, il se mêle aux paysans, et les instruit à leur moment de repos, à l'ombre d'un arbre, ou d'une haie. Il exerce son ministère à Saintes puis dans la presqu'île d'Arvert (septembre 1555) dont il organise la première église, et enfin dans l'Ile d'Oléron. Il demande du renfort à Genève  mais il est arrêté après un baptême. Ses amis, dont Bernard Palissy et les Parthenay essayent de le faire sauver.

« Je pris la hardiesse, » dit Bernard Palissy, « d'aller remontrer à six des principaux juges et magistrats de cette ville de Saintes qu'ils avaient emprisonné un prophète, un ange de Dieu, envoyé pour annoncer sa parole et jugement de condamnation aux hommes sur le dernier temps, leur assurant qu'il y avait onze ans que je connaissais ledit Philibert Hamelin d'une si sainte vie, qu'il me semblait que les autres hommes étaient diables au regard de lui. »

Condamné à mort à Bordeaux, dégradé à l'église de Saint-André, il fut  étranglé, et jeté au bûcher en 1557. Il avait écrit un traité sur les psaumes.

Hugonet étudie notamment à l'université de Pavie et entreprend des diverses missions diplomatiques pour le duc de Bourgogne, Charles le Téméraire.
Il est élu évêque de Mâcon en 1472. Le pape Sixte IV le crée cardinal lors du consistoire du 7 mai 1473, à la demande du duc Charles le Téméraire. Le cardinal Hugonet est abbé du monastère de Saint-Denis in Broqueroie, au Hainaut, du monastère de Belevaux, dans l'archidiocèse de Besançon, du monastère de Saint-Savin dans le diocèse de Poitiers, de l'abbaye de Tongerlo, de l'abbaye de Baume-les-Messieurs, et de l'Abbaye Saint-Bénigne de Dijon de 1476 à 1478. En 1484 il est nommé évêque d'Autun. 
Le cardinal Hugonet participe au conclave de 1484, lors duquel Innocent VIII est élu pape.
Une stèle à sa mémoire est érigée à l'église Santa Maria del Popolo, Piazza del Popolo à Rome, Italie. Il y est inscrit (en français): « A la mémoire de Philibert Hugon, abbé de Beaume au Comté de Bourgogne, Evèque de Mâcon, Cardinal Prêtre du titre des SS Jean et Paul, décédé le 14 décembre 1484 et inhumé sans monument à St Marie du Peuple. Le Colonel Hugon d'Augicourt Chef d'État Major de la division française à Rome, le 20 septembre 1855. »

Il passe une partie de son enfance à la Cour de France, auprès de son oncle maternel, Pierre de Bourbon-Beaujeu, époux d'Anne de France. Il participe aux guerres d'Italie au côté de Louis XII. En 1497, il succède à son père à la tête du duché de Savoie.Il épouse, en premières noces, le 12 mai 1496, sa cousine Yolande-Louise de Savoie, héritière de la branche aînée de la famille, Philippe II et Philibert appartenant à la branche cadette. Mais la jeune fille meurt très vite. Philibert, chasseur passionné, laisse le gouvernement de ses États à son demi-frère, René de Savoie (fils naturel de Philippe II) et passe son temps en occupations frivoles.
En 1501, il se remarie à Marguerite d'Autriche, fille de l’empereur Maximilien Ier du Saint Empire et marraine de Charles Quint. Fin octobre ou début novembre a lieu à Dole le mariage par procuration entre le duc, représenté par son demi frère René de Savoie, et Marguerite.
La vie de Philibert le Beau va être bouleversée par cette union. En effet, cette jeune et belle princesse de 21 ans va séduire son mari, prendre sur lui une grande influence, et Marguerite fera chasser René de Savoie, après un procès infamant. Afin de maintenir sa neutralité, Philibert II refuse aux Français en 1502 le passage par ses États pour pénétrer en Italie du nord ; les forces du roi de France empruntent alors les vallées contrôlées par le marquisat de Saluces, ce qui permet à la Savoie de rester à l'écart du conflit.Philibert meurt en 1504, âgé seulement de 24 ans, après un refroidissement (pneumonie) attrapé durant une partie de chasse (à laquelle il avait voulu participer, bien que grippé, en dépit de l'avis contraire de son épouse l'archiduchesse Marguerite d'Autriche). Il laisse le duché de Savoie à son demi-frère Charles II de Savoie.
Marguerite d'Autriche fait construire l'église de Brou, en hommage à son mari, dans laquelle elle l'enterre avec sa mère Marguerite de Bourbon et Marguerite d'Autriche elle-même.
Son cœur est déposé dans l'église de Pont-d'Ain. Cette dernière est détruite lors d'une crue en 1623.

Philibert naît le 17 août 1465 au château ducal de Chambéry. Il est le fils du duc de Savoie, prince de Piémont, comte d'Aoste et de Maurienne, Amédée IX, et de son épouse, Yolande de France, fille du roi de France, Charles VII, et sœur de Louis XI.Son père meurt en 1472. Il hérite, à l'âge de sept ans, du titre de duc de Savoie ; la régence est assurée par sa mère, Yolande de France.
Celle-ci le marie en 1474 avec sa cousine Blanche-Marie Sforza (1472 † 1510), fille de Galéas Marie, duc de Milan et de Bonne de Savoie, fille de l'ancien duc Louis Ier de Savoie. 
Yolande doit louvoyer entre les alliances, au cours de la Guerre de Bourgogne, entre Charles le Téméraire et la Confédération suisse. Prisonnière pendant un temps du Téméraire, elle s'échappe, mais meurt peu après, le 28 août 1478. Son entourage se déchire alors pour le pouvoir, et son oncle Philippe sans Terre, comte de Bresse, finit par l'emporter.Le jeune duc Philibert Ier de Savoie meurt en 1482, à l'âge de 17 ans, à la suite d'une partie de chasse. Des soupçons d'empoisonnement sont avancés par certains. Ses entrailles sont déposées dans l'ancienne église du couvent des Célestins de Lyon.
Le duché de Savoie passe à son frère Charles, et sa veuve se remariera en 1494 à Maximilien Ier de Habsbourg, empereur germanique.

En 1908, il découvre à l'observatoire royal de Greenwich le huitième satellite naturel de Jupiter, aujourd'hui connu sous le nom de Pasiphaé, mais qui à l'époque était simplement désigné « Jupiter VIII », son nom définitif ne lui ayant été attribué qu'en 1975.
L'astéroïde (676) Melitta, le seul qu'il ait découvert, ne porte pas vraiment son nom, mais plutôt celui de la forme attique du grec ancien Melissa, abeille. Il semble toutefois que la ressemblance entre ce nom et celui du découvreur ne soit pas fortuite.
En 1915, il publia un catalogue de 245 amas stellaires. Certains amas du ciel nocturne, qui ne figurent pas dans les catalogues plus connus tels que le catalogue Messier ou le NGC, sont parfois désignés par leur numéro dans celui de Melotte, comme l'amas ouvert situé dans la constellation de la Chevelure de Bérénice, souvent appelé Melotte 111.
Il est également codécouvreur de la galaxie de Wolf-Lundmark-Melotte, en général abréviée WLM.
Melotte reçut la médaille Jackson-Gwilt de la Royal Astronomical Society en 1909.

Peu de documents ont été retrouvés jusqu'à présent sur Jambe de fer ; c'est sa production musicale qui fournit le plus de renseignements sur le milieu dans lequel il a évolué.
Il est né à Champlitte en Franche-Comté, probablement autour de 1515, et a dû arriver à Lyon dans les années 1540 (sa première œuvre connue est publiée à Lyon en 1547). Il signe là un acte devant le notaire Chaliard en 1553. En septembre 1555 il est cité comme meneur de jeu lors du tirage d’une loterie (ou blancque) dont le lot était un grange - peut-être était-ce une adjudication judiciaire.
C’est en 1561 qu’on a de plus amples informations sur son métier : il est dit corratier juré, c’est-à-dire courtier, agréé sans doute par la juridiction consulaire. Ce métier, qui consiste à mettre en relation des vendeurs et des acheteurs, devait revêtir un intérêt particulier dans une ville où, quatre fois par an, des foires considérables amenaient des marchands d’Italie, d’Allemagne, de Suisse et de France. On peut noter à ce propos que les dédicataires des œuvres de Jambe de Fer sont souvent des marchands, lyonnais, genevois ou strasbourgeois. Il en fut donc de lui comme d’autres musiciens établis à Lyon, qui devaient exercer un double métier pour subsister dans une ville où les charges étaient rares. Il est mort à Lyon vers 1566, après avoir été marié deux fois avec des Lyonnaises (l’une s’appelait Marie Paintendre) mais resté sans enfants.
Jambe de Fer a laissé deux témoignages liés à son activité musicale. En 1554, il est cité dans un pamphlet cité par André Pirro d’après un document figurant dans la bibliothèque du pasteur Nathanaël Weiss, et qui n’a jamais été retrouvé. Il y apparaît déjà comme une musicien de quelque notoriété, aux côtés d’Alamanno Layolle et de François Roussel. En juin 1564 enfin, il est chargé par la ville de composer la musique qui sera jouée pour l’entrée de Charles IX à Lyon. La relation qui est imprimée à l’époque cite l’incipit d’un cantique de sa composition : Chante du siecle d’or les divines douceurs. Il reçut vingt-six écus d’or soleil pour cette tâche, à partager avec ses confrères musiciens. La ville était alors sous domination protestante, et les soutiens considérables de Jambe de Fer à la cause protestante expliquent que le Consulat ait pu lui déléguer cette tâche sans trop d’hésitation.

Philibert Jambon est l'inventeur des prothèses mécaniques,.
Jambon est une des premières personnes a être inhumée au cimetière de Loyasse de Lyon et son monument est le plus ancien subsistant dans ce champ de repos.

Il est le fils de François Joseph Curial (1740-1801) et son épouse, Marie Domenget. Son père est juge au tribunal civil du Mont-Blanc, député du Mont-Blanc au Conseil des Anciens.Lorsque les Français envahissent la Savoie en 1792, le jeune Curial embrasse la carrière militaire. Il fait ses premières armes dans la légion des Allobroges, avec le grade de capitaine. Il est envoyé, par la Convention, dans le Midi sous le commandement du général Carteaux, pour poursuivre les insurgés fédéralistes. Il rejoint ensuite l'armée d'Italie, et de là, il passe en Égypte, assiste à presque tous les combats que les armées françaises livrent dans cette contrée, et est promu au grade de chef de bataillon en 1799. Nommé colonel du 88e régiment d'infanterie le 12 frimaire an XII, il reçoit la décoration de la Légion d'honneur le 19 du même mois, celle d'officier le 25 prairial suivant, et combat avec distinction à Austerlitz. Sa conduite pendant cette grande bataille lui vaut la croix de commandeur de la Légion d'honneur, qu'il reçoit le 4 nivôse an XIII, et le grade de colonel-major du 2e régiment de chasseurs-à-pied de la Garde impériale.
Curial se fait particulièrement remarquer à Eylau, signalant de nouveau son courage à Friedland, il est élevé au grade de général de brigade, et obtient le titre de baron de l'Empire en 1808. C'est lui qui décide du succès de la bataille d'Essling, en enlevant le village de ce nom qui avait résisté à sept attaques consécutives. Ce fait d'armes lui vaut le grade de général de division, que l'empereur lui confère le 5 juin 1809. De retour à Paris, le général Curial épouse la fille du comte Beugnot, conseiller d'État. Il fait la campagne de Russie (1812) à la tête des chasseurs de la Garde, et y déploie beaucoup de courage. Après avoir échappé aux désastres de cette expédition, il est chargé par l'empereur, en 1813, d'organiser douze nouveaux bataillons de la Jeune Garde, dont le commandement lui est confié. Il conduit ces troupes en Saxe, participe le 16 octobre, à la bataille de Wachau, où il s'empare de la position de Dolitz, culbute l'ennemi dans la rivière de la Pleiss, et lui enlève un grand nombre de combattants, parmi lesquels se trouvait le général autrichien Merfeldt.
Le 30 du même mois, il contribue puissamment à repousser les efforts des Austro-Bavarois qui voulaient couper la retraite de l'armée française à Hanau. Il obtient, en récompense des éminents services qu'il avait rendus dans cette circonstance, la grand-croix de l'Ordre de la Réunion. Curial prend part à tous les combats de la campagne de France, et se distingue particulièrement aux batailles de Vauchamps, de Craonne sous l'empereur, et de Paris sous Mortier. L'Empereur le crée comte de l'Empire le 22 mars 1814.Le général Curial étant un des premiers officiers généraux qui donnent leur adhésion aux actes du Sénat conservateur et font leur soumission à Louis XVIII, le roi le crée chevalier de Saint-Louis le 2 juin, pair de France le 4 juin, grand officier de la Légion d'honneur et commandant de la 19e division militaire le 14 juillet. Au même moment son beau-père, le comte Beugnot, est nommé directeur de la police. Devenu grand-croix du même ordre le 14 février 1815, il est créé gentilhomme de la chambre du roi. À son retour de l'île d'Elbe, Napoléon ne le traite pas avec autant de faveur. Le général Curial perd le commandement des chasseurs de la Garde, qui est confié au général Morand et reçoit l'ordre de se rendre à Lyon pour y être employé avec son grade à l'armée des Alpes sous les ordres du maréchal Suchet. L'Empereur ne l'appelle pas à la Chambre des pairs qu'il venait de créer.
Néanmoins, au second retour du roi, le comte Curial retrouve toutes ses dignités civiles et militaires. Employé dans l'armée comme inspecteur général d'infanterie, il reprend son siège au palais du Luxembourg, où il vote pour la déportation dans le procès du maréchal Ney. Curial commande en 1823, la 5e division qui est employée en Catalogne, sous les ordres du maréchal Moncey. Il se distingue le 9 juillet à l'attaque de Molins de Rei sous Barcelone, et repousse plusieurs fois la garnison de cette ville dans les différentes sorties qu'elle fait pendant la campagne. Sa faveur augmentant de plus en plus, il est nommé commandeur de Saint-Louis le 20 août 1823, premier chambellan et grand maître de la garde-robe du roi. C'est en cette qualité qu'il assiste le 29 mai 1825, au sacre de Charles X. Pendant le voyage de Reims, il fait une chute grave. Depuis cette époque sa santé s'altère chaque jour davantage, et il se voit bientôt forcé par la maladie de renoncer à la vie active pour vivre dans la retraite la plus absolue.

Alors la révolution commençait à se montrer ouvertement : la France s'apprête au grand jour à secouer le trône des Bourbon et chaque parti combine ses moyens d'attaque ou de défense. Dans le camp royaliste, on convient éventuellement de confier au maréchal Marmont le commandement général de la ville de Paris. Ce choix, blâmé par plusieurs hauts personnages, ne trouve pas grâce devant Curial, attaché de cœur à Charles X, le premier chambellan, avant de se retirer de la lutte, se fait transporter chez le roi et lui dit ces dernières paroles : 
« Je viens prendre congé du roi et de la vie ; la brièveté des jours qui me restent à vivre me dispense de toute autre pensée que l'attachement personnel et profond que j'ai pour Votre Majesté. Permettez un dernier conseil à mon affection. Une conspiration étendue, active, infatigable, sape votre trône ; si elle éclate et que le gouvernement soit forcé d'employer les armes pour défendre la couronne, n'ayez pas une grande confiance dans Marmont, il a trop à racheter du parti révolutionnaire, et les chefs de faction ont su lui lier les mains. »

Curial n'a pas le temps de voir sombrer la monarchie bourbonienne ; il meurt à Paris le 29 mai 1829. Son nom est gravé sur l'arc de triomphe de l'Étoile, côté est.Le 14 mars 1808, il épouse à Paris Clémentine Marie Amélie Beugnot (1788-1840), fille de Jacques Claude, comte Beugnot, conseiller d'État. Ensemble, ils ont trois enfants :

Napoléon Joseph (1809-1861), 2e comte Curial (1829), officier de cavalerie, conseiller général de l'Orne, pair de France (1835), maire d'Alençon, député de l'Orne, et sénateur (1852), marié, le 26 mars 1832, avec Louise Félicie Gérard, dont postérité ;
Marie Clémentine (1812-1889), mariée avec Louis Gabriel Le Duc, marquis de Saint-Clou ;
Adolphe Philibert (1814-1873), vicomte Curial, marié, le 20 février 1841, avec Marie Françoise Le Pileur de Brévannes (1821-1871), dont postérité.La descendance de Philibert Curial compte parmi les familles subsistantes de la noblesse d'Empire.

Son père Jacques, maître en chirurgie et chirurgien de l’Hôtel-Dieu et de l’École militaire d’Auxerre, le fit entrer à l’École militaire, dirigée par des religieux de l’Ordre de Saint-Benoît, avec la perspective d’en faire un ingénieur des ponts et chaussées. En raison du caractère insouciant du jeune Roux, il renonça à son projet et lui fit suivre son service chirurgical à l’Hôtel-Dieu. Toutefois, Philibert ne semblait montrer aucune aptitude aux diverses opérations de petite chirurgie et ne rêvait que de quitter la ville d’Auxerre.
Jacques Roux lui conseilla, en 1796, de s’enrôler dans l’armée. Philibert obtint une commission d’officier de santé de troisième classe pour l’armée de Sambre-et-Meuse et partit pour Andernach. Après un court séjour dans cette garnison, il fut dirigé sur l’hôpital militaire d’Aix-la-Chapelle, où il fut affecté au service des ambulances. Après le traité de Campo-Formio (17 octobre 1797), l’armée fut licenciée et il revint dans sa famille.
Son père le poussa alors à poursuivre ses études de médecine à Paris. l’Hôpital d'instruction des armées du Val-de-Grâce venait d’être crée, mais Roux échoua au concours d’entrée. Il fréquenta alors les cours de l’École de médecine, puis les cours libres d’anatomie organisés par Bichat, dont il devint l’élève et l’ami. Un poste s’étant libéré, il devint prosecteur. Plein d’admiration pour son maître, il se mit à travailler avec assiduité. Dionis des Carrières écrit « Toute la journée on travaillait, on recueillait les matériaux de l’ouvrage que Bichat rédigeait la nuit [...]. La société perpétuelle d’un homme de génie devait influer considérablement sur l’avenir de Roux. »
Après avoir suivi, dans un premier temps, les cours d’opérations de Bichat, il s’inscrivit, en 1799, aux cours de pathologie externe d’Alexis Boyer puis de clinique d’Antoine Dubois. Pendant quatre ans, avec Mathieu Buisson (1776-1804), le cousin de Bichat, il participa à la rédaction du premier cours de Bichat sur l’anatomie générale, puis, seul, il collabora à la préparation de son ouvrage d’anatomie descriptive.
En 1801, il fut reçu à l’École pratique, avec le premier prix. Après de décès de son maître, le 22 juillet 1802, il prit la suite de son enseignement d’anatomie, de physiologie et de médecine opératoire. Aussi ouvrit-il un amphithéâtre d’anatomie et de médecine opératoire dans le cloître Saint-Jean de Beauvais ; plus tard, il transféra ses cours rue de la Huchette.
En 1802, il tenta le concours de chirurgien de deuxième classe à l’Hôtel-Dieu (il avait pour concurrent Guillaume Dupuytren), mais il ne fut pas nommé. Le 30 germinal de l’an XI (20 avril 1803), il soutint sa thèse de doctorat et publia la même année le tome V du Traité d’anatomie descriptive de Bichat. En 1807, il fut nommé chirurgien de seconde classe à l’hôpital Beaujon.
En 1810, il épousa la fille d’Alexis Boyer. Boyer le fit désigner comme chirurgien en second à l’hôpital de la Charité. Commença alors, entre le gendre et ce beau-père une collaboration scientifique qui donna des résultats discordants, tant le caractère des deux hommes était différent.
En 1811, à la suite du décès de Raphaël Sabatier, sa chaire fut mise au concours. Roux s’y présenta, en même temps que trois autres candidats : A. E. Tartra, Guillaume Dupuytren et Jean-Nicolas Marjolin. Le jury était composé de Philippe-Jean Pelletan, Antoine Dubois, Pierre-François Percy, Anthelme Richerand. Le 10 février 1812, Dupuytren fut proclamé à l’unanimité professeur de médecine opératoire.
En 1815, Roux fut élevé au grade de chevalier de la Légion d’honneur,  puis à celui d’officier en 1831.
Sur le plan chirurgical, il perfectionna l’intervention destinée à traiter la cataracte et, dans une communication à l’Académie des sciences, en 1817, il fit savoir qu’il avait opéré plus de 700 patients avec un taux de succès de soixante dix pour cent. En septembre 1819, il se rendit célèbre pour avoir opéré et guéri un étudiant anglais d’une fente palatine. Ce succès lui valut de nombreuses inimitiés, dont celle de Richerand, qui l’attaqua avec beaucoup d’injustice. C’est dans les suites de cette intervention qu’il publia un mémoire sur La staphylorraphie ou suture du voile du palais, en 1825. Il préconisa également le traitement des anévrismes artériels par des ligatures à distance.
Après la démission de Percy, en 1820, il fut nommé à la chaire de pathologie chirurgicale et, en 1830, à la chaire de clinique chirurgicale. Lors de la création de l’Académie de médecine, il fut choisi comme membre dans la section de chirurgie ; il en devint président en 1828. En 1834, il remplaçait Boyer à l’Académie des sciences.
Lorsque Dupuytren mourut en 1835, Roux fut appelé à le remplacer à la clinique de l’Hôtel-Dieu. Il eut alors à subir l’opposition systématique des anciens internes du maître disparu et des insinuations mensongères mettant en cause son honorabilité professionnelle. Toutefois, peu à peu, ses qualités chirurgicales lui ramenèrent l’estime et la faveur du plus grand nombre. Pendant vingt ans, il resta à l’Hôtel-Dieu où sa supériorité fut reconnue de tous.
Son projet de réunir toutes les observations de ses patients en un ouvrage intitulé Quarante années de pratique chirurgicale ne put être mené à son terme, bien qu’en 1853, les deux premiers volumes (sur les six en préparation) aient été achevés.
Le 2 janvier 1854, alors qu’il se rendait à l’Académie des sciences, dont il venait d’être nommé président, il fut atteint d’une congestion cérébrale qui devait l’emporter le 23 mars suivant.
« Parmi les grands chirurgiens qui ont marqué le début du XIXe siècle, Boyer, Dupuytren, Roux, ce dernier fut comme opérateur, le plus ingénieux, le plus habile et aussi le plus entreprenant ; son nom est étroitement lié à l’histoire de la médecine, qu’il a hautement illustré », écrivait Paul Busquet, bibliothécaire de l’Académie de médecine.

Philibert Lambert est un poète français, né à Mimeure 4 août 1664 et mort le 3 mars 1731. Il fut, par ailleurs contrôleur des Greniers à Sel d'Arnay-le-Duc. Il écrivit l'Amour intéressé ou l'Amour d'aujourd’hui : dialogue sur les maximes d'aimer à présent, Autun, Guillemin Jean, s.d. (1690)

 Portail de la poésie

Les documents de l'époque démontrent qu'en 1625, il était déjà qualifié d'architecte de « Monsieur », frère du roi, c'est-à-dire Gaston d'Orléans.
En 1624, il passe au service de Louis XIII pour effectuer de nombreux projets. Le roi se fait construire un pavillon de chasse à Versailles. Le marché de construction obtenu par adjudication deux ans auparavant est signé par le maître maçon Nicolas Huaut. Au vu de la modestie du projet, celui-ci aurait dû être conçu par un maître maçon, mais pas par Huaut lui-même qui décèdera en 1626. Il est possible alors que les plans de cette construction soit l'œuvre de Philibert Le Roy, mais rien ne prouve qu'il ait été associé à ce  projet.
En 1631, il travailla à la création d'un petit château pour remplacer le pavillon de chasse existant, ce sera la première phase de construction du château de Versailles. Celle-ci s'achèvera en 1634 et sera constituée d'un pavillon central avec deux ailes en retour, constructions édifiées en brique et pierre de taille, coiffées de toit en ardoises bleutées. Les couleurs des matériaux
utilisés ne serait dues au fait du hasard, puisqu'elles correspondraient à celles de la livrée de l'étendard royal.
En apparence, le château de Le Roy à Versailles n'est pas si différent du concept architectural de François Mansart développé pour le Château de Maisons-Laffitte. Construction contemporaine du château de Versailles située à proximité de celui-ci, Maisons-Laffitte est considérée comme un moment déterminant dans la dérive de l'architecture française à l'égard du style baroque.

 Portail du baroque   Portail de l’architecture et de l’urbanisme   Portail de l’histoire   Portail de la France du Grand Siècle

Fils de vinaigrier, Philibert Léon Couturier est admis à l'École des beaux-arts de Paris en 1844.
Lié à l’École de Barbizon, ami personnel de Théophile Gautier, il devient portraitiste et peintre animalier. Il est particulièrement réputé pour l'habileté de son art à représenter volailles et basses-cours. Une partie de ses œuvres sont conservées au musée Vivant-Denon de Chalon-sur-Saône, au musée Antoine-Lécuyer de Saint-Quentin, à Montpellier, Nice, Reims, Poitiers et Périgueux.
Oncle de Georges Laugée, il est l'auteur d'une brochure sur Jean-François Millet et Jean-Baptiste Corot.

Nommé évêque d'Aoste le 16 octobre 1656 il est consacré à Rome par le Pape Alexandre VII lui-même. le nouvel évêque arrive à Aoste le 28 juin 1657. Avant son arrivée, le siège épiscopal d'Aoste était vacant depuis la mort de Mgr Jean-Baptiste Vercellin. Le duc de Savoie fait le choix d'un membre d'une famille savoyarde de langue française pour cette nomination, tout comme pour son successeur, Antoine Philibert Albert Bailly, originaire de Gruffy. 
Il est toutefois nommé sur le siège d'Ivrée dès 26 juillet 1658 et quitte Aoste en septembre. Il prend possession de son évêché d'Ivrée en novembre 1658 et il y meurt en 1663.

Philibert Mollard, né le 13 mai 1801 à Albens et mort le 23 juin 1873 à Chambéry d'une congestion pulmonaire, est un général de division de l'infanterie, aide de camp honoraire de l'empereur Napoléon III. Vainqueur de la bataille de San Martino le 24 juin 1859. Un monument a été érigé dans sa commune de naissance.

Félix-Philibert Mollard est né le 13 mai 1801 à Albens, commune de l'ancien duché de Savoie, annexé à la France en 1792. Il est le fils de Jean-François Mollard et de Marie-Anne Michaud, sœur du futur baron Pierre Michaud. Ces derniers auront huit enfants. Les deux aînés sont morts durant les campagnes napoléoniennes. Les deux plus jeunes, Jean-François et Philibert font carrière dans l'armée. Hubert Heyriès fait donc erreur en présentant le baron Michaud comme le beau-père du général Philibert Mollard.
Son frère, le général Jean-François Mollard, né le 17 août 1795 à Albens et mort le 21 novembre 1864 à Turin, fait le choix à la suite de l'Annexion de 1860 de rester en Italie,. Surnommé « Clair-de-Lune », il devient général de la brigade de Savoie en 1849 et prend sa retraite en 1852.Philibert Mollard, engagé volontaire dans l'infanterie sarde, est promu commandant de la 5e brigade du corps expéditionnaire en Orient le 1er août 1855, puis commandant de la brigade de Cunes en 1856, et fera carrière dans l'armée piémontaise en tant que commandant de la brigade du Piémont en 1857, puis lieutenant général à partir 24 juin 1859. Il obtient ce grade à la suite de la victoire à la bataille de San Martino, le 24 juin.
Il choisira l'armée française après le rattachement de la Savoie à la France en 1860 et entrera au service de la France le 4 août 1860 où il est nommé général de division avec effet rétroactif au 24 juin 1859.
Sénateur du 5 mars 1866 au 4 septembre 1870, il sera aide de camp honoraire de l'Empereur du 14 mai 1866 au 31 juillet 1870, puis aide de camp de l'Empereur du 13 juillet 1870 au 4 septembre 1870. Il fut aussi membre du conseil général de la Savoie.Chevalier  de l'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare
Officier de l'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare
Commandeur de l'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare
Grand Officier de l'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare
Médaillé de la valeur militaire.Commandeur de la Légion d'honneur le 4 juin 1856,
Grand Officier de la Légion d'honneur  le 12 janvier 1860.
Commandeur puis Grand Officier de l'Ordre militaire.Médaille commémorative de la campagne d'Italie 1859.
Médaille Commémorative de Crimée.

Entré dans la société des jésuites à l'âge de  vingt-quatre ans, Monet y fut très rapidement remarqué pour sa connaissance très approfondie de la langue latine.
Il fonda le collège du Sacré-Cœur à Thonon en 1597. Puis, il aida François de Sales à lancer la campagne de la Visitation en Chablais à Thonon.
Il enseigna les humanités pendant cinq ans dans le collège de la Trinité à Lyon ; il y fut vingt-deux ans préfet des études et il enseigna la théologie morale.
Auteur d'un grand nombre d'ouvrages historiques et philologiques, il a laissé de nombreux écrits très appréciés par les lexicographes. Le plus érudit fut à l'époque le Delectus latinitatis (1625). Le plus connu est son Invantaire des deus langues latine et françoise, Lyon, 1635, in-fol. Il veut que l'on écrive le français comme on le prononce, et c'est l'orthographe qu'il utilise ; il estime que la superstitieuse orthographe étymologique n'apporte rien à l'information et qu'elle n'est que l'effet psychologique de l'opinion des doctes (voir sa préface).

Philibert Nang a obtenu son doctorat de l'université Pierre-et-Marie-Curie en 1996, sous la supervision de Louis Boutet de Monvel, avec une thèse intitulée D-modules holonomes réguliers liés au groupe des similitudes.
Au début des années 2000, il travaille à l'Institut de mathématiques de l'université de Tsukuba au Japon puis jusqu'en mars 2010 à l'Université de Masuku de Franceville. Il a été un membre visiteur à l'Institut Max-Planck de mathématiques, à l'Institut des hautes études scientifiques (2008) et à l'Institut Tata de recherche fondamentale. Il donne également des conférences à l'African Institute for Mathematical Sciences en Afrique du Sud et il est conseiller du Pôle de recherche en mathématiques et leurs applications dans la sécurité de l'information (PRMAIS), une association de mathématiciens de l'Afrique subsaharienne, dont l'objectif est la promotion des mathématiques.
En 2015 il travaille au Laboratoire de recherche en mathématiques de l'École normale supérieure à Libreville.

Né dans une famille nombreuse de Châlons-sur-Marne, il fut éduqué chez les jésuites de Châlons. Il devint docteur de Sorbonne.
Nommé vicaire général de Lescar, il démissionna assez vite, en désaccord avec les idées jansénistes de l'évêque, Mgr de Noë.
Il s'attacha alors à Mgr de Marbeuf, évêque d'Autun. Il fut chanoine et premier archidiacre d'Autun, abbé de Saint-Pierre-Détrier, prieur de Val-le-Duc. Marbeuf se reposa largement sur lui dans l'exercice de ses charges. En tant qu'évêque d'Autun, Marbeuf était président-né des États de Bourgogne ; Hémey d'Auberive le déchargea d'une part des soucis liés à cette fonction. Il assura le secrétariat de la feuille des bénéfices, dont Marbeuf eut la responsabilité à partir de 1777.
Le 12 mars 1780, il fut nommé abbé d'Ébreuil par Louis XVI. Il résida effectivement à Ébreuil une part de son temps. En 1788, Marbeuf, nommé archevêque de Lyon, le prit comme grand vicaire et l'envoya remettre de l'ordre dans le diocèse, où le précédent archevêque, Antoine de Malvin de Montazet, avait favorisé des personnalités jansénistes, comme le père Valla ou François Jacquemont. Au début de la Révolution, il revint s'installer à Ébreuil.
Il refusa le serment à la Constitution civile du clergé et préféra s'exiler (décembre 1791). Il passa quelque temps en Suisse, mais revint ensuite secrètement à Paris, où il vécut discrètement jusqu'à la fin de la Révolution en se consacrant aux études.
Il se lia à cette époque avec Jacques-André Émery, ancien supérieur général des Sulpiciens, et collabora à la préparation de plusieurs de ses ouvrages comme le Christianisme de François Bacon (1798) ou les Pensées de Descartes sur la religion et la morale (1811).
Bonaparte lui offrit l'évêché de Digne, puis celui d'Agen. Il refusa, donnant la priorité à ses recherches et publications et préférant ne rien devoir à un régime qu'il ne considérait pas comme légitime.
Il consacra la dernière période de sa vie à la préparation d'une édition complète des œuvres de Bossuet, qu'il ne put mener à son terme.

Cinquième enfant de Jean Orry, gentilhomme verrier originaire de Rouen qui s'enrichit considérablement en fournissant l'armée de Louis XIV en chevaux et en munitions durant la guerre de Succession d'Espagne, puis s'occupant des finances de Philippe V d'Espagne, Philibert Orry fut capitaine de cavalerie pendant la guerre de Succession d'Espagne. Il devint ensuite conseiller au Parlement de Paris, puis maître des requêtes (1715). Il fut intendant à Lille (1715-1718), à Soissons (1722-1727), et en Roussillon (1727-1728).
Grâce à la protection du cardinal Fleury, dont il partageait le goût de l'ordre et l'austérité, Orry fut nommé contrôleur général des finances en 1730 et cumula cette fonction avec celle de directeur général des Bâtiments du Roi à partir de 1736, au décès du duc d'Antin.
Financier habile et intègre, il dut rétablir l'impôt du dixième et parvint à stabiliser le budget de l'État. Appliquant les principes de Colbert, il chercha à développer des manufactures de textile et de papier. Il apporta son soutien à  son frère Jean-Louis Henri Orry, (1703-1751) qui est à l'origine de la création de la Manufacture de Vincennes, (porcelaine) en 1740. Il favorisa le commerce avec le Canada et les Indes en réformant les statuts de la Compagnie des Indes. 
Comme directeur général des Bâtiments, il rétablit le Salon bisannuel ce qui lui valut d'être élu vice-protecteur de l'Académie royale de peinture et de sculpture en avril 1737. Son directorat a généralement été sévèrement jugé. Cependant, ces critiques semblent relever moins du « bon goût » que de la mauvaise foi et de la jalousie des mémorialistes de l'époque — tous nobles — confrontés à la réussite d'un bourgeois, membre du tiers état. Le marquis d'Argenson évoque avec mépris « le mauvais goût bourgeois de Monsieur Orry ». Nonobstant, le fait de choisir Charles-Joseph Natoire en 1730 pour décorer son château de La Chapelle-Godefroy révèle bien au contraire un discernement certain en matière artistique : c'était alors l'un des jeunes peintres d'histoire les plus prometteurs, et ses deux principaux rivaux, François Boucher et Carle Van Loo, étaient tous deux à l'étranger.
Directeur général des Ponts et Chaussées, Orry fit terminer le canal de Crozat et entretint et développa le système routier. En 1733, il ordonna l'achèvement de la triangulation générale de la France, qui fut réalisée par Jacques Cassini. Il envoya aux intendants, en 1738, une instruction détaillée sur la corvée royale (trente jours par an au maximum) pour la construction et l'entretien des chemins, classés en cinq catégories. Jusqu'à la Révolution, une grande partie des routes royales exista grâce à cette institution. En 1738, il demanda au service des Ponts et Chaussées sous la direction de Daniel-Charles Trudaine, de lever les plans des grandes routes du royaume.
Confronté à l'ambition et à l'opposition de la nouvelle favorite royale, la marquise de Pompadour qui était issue du monde de la finance et voulait placer ses amis au pouvoir, il dut démissionner en 1745 malgré quinze années de bons et loyaux services et de succès.
Il fut grand trésorier de l'ordre du Saint-Esprit de février 1743 à sa mort en 1747.

Fils de Philippe Papillon, avocat au Parlement, Philibert Papillon se consacra à la critique littéraire, à l'histoire et à l'architecture. Il fit en 1722 un pèlerinage à Vézelay. Il adressa au père Lelong et à Pierre Nicolas Desmolets, pères de l'Oratoire, ainsi qu'à plusieurs autres savants plusieurs mémoires. Il s'est plaint des plagiats de Jean-Pierre Niceron à son égard. Son principal ouvrage est sa Bibliothèque des auteurs de Bourgogne, imprimée après sa mort par les soins de son ami, le chanoine Joly. L’introduction de cet ouvrage précise qu'« une scrupuleuse exactitude a présidé à ce monument élevé à la gloire littéraire de sa province. Les abbayes de Cîteaux, de la Ferté, de Cluny, lui fournirent ses matériaux les plus amples ; et son travail fut singulièrement facilité par les communications qu'il obtint de Bouhier et de l'abbé Lebeuf ».

Philibert Parnasse, né le 6 mai 1901 à Baillif, en Guadeloupe, et mort le 24 octobre 2010 à l'âge de 109 ans, était le doyen des Français. Il était devenu le doyen masculin des Français le 31 décembre 2009, après la mort de Félix Maximilien Rostaing, également à 109 ans.

Ingénieur des arts et manufactures, Philibert Pellin s'associe avec Jules Duboscq, puis à sa mort reprend l'ensemble de la société sous le nom de Pellin, située à Paris au 21 rue de l'Odéon puis au 5 avenue d'Orléans. Il réalise la construction de nombreux instruments optiques pour les sciences ou l'industrie et souvent basés sur les propriétés physiques de la lumière (spectre, polarisation). Il invente avec André Broca un type de prisme à déviation constante nommé le prisme de Pellin-Broca.
Il est le fondateur du Syndicat patronal de l'optique et des instruments de précision dont il fut le président.
À sa mort, la maison Pellin est reprise par son fils Félix Pellin.

Philibert Pézerat est un homme politique français né le 13 septembre 1789 à Pressy-sous-Dondin (Saône-et-Loire) et décédé le 21 décembre 1871 à Poisson (Saône-et-Loire).
Médecin à Charolles, il est un opposant à la Monarchie de Juillet. Il est conseiller général du canton de Charolles en 1848 et député de Saône-et-Loire de 1848 à 1849, siégeant à gauche. Il est déporté après le coup d’État du 2 décembre 1851 et ne revient en France qu'en 1859, après l'amnistie.« Philibert Pézerat », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la politique française   Portail de la Saône-et-Loire

Philibert Randriambololona entre dans la Compagnie de Jésus le 10 octobre 1952, est ordonné prêtre le 30 juillet 1961. Il fait sa profession religieuse solennelle de jésuite le 2 février 1968.
Le 1er septembre 1988, il est nommé évêque coadjuteur d'Antsirabé. Sa consécration épiscopale a lieu le 27 novembre de la même année. Elle est reçue des mains de Monseigneur Victor Razafimahatratra, cardinal archevêque de Tananarive. Il succède comme titulaire du diocèse d'Antsirabé le 19 juin 1989. En 1992 il est transféré, et promu, comme archevêque de l'archidiocèse de Fianarantsoa.
Il se retire de sa charge archépiscopale le 1er octobre 2002 devenant ainsi archevêque émérite de Fianarantsoa. Il meurt le 17 avril 2018 à Antananarivo

Philibert Rouvière, né à Nîmes le 19 mars 1809 et mort à Paris le mort le 19 octobre 1865, est un comédien français.
Charles Baudelaire lui a consacré un chapitre élogieux de L'Art romantique.
Il servit de modèle initial à Manet pour sa toile intitulée "Acteur tragique", Washington, National Gallery of Art.
Il est inhumé à Paris au cimetière de Montmartre dans la 26e division.



Ses pièces ont été représentées sur les plus grandes scènes parisiennes du XIXe siècle : Théâtre de la Porte Saint-Martin, Théâtre des Variétés, Théâtre du Palais-Royal, Théâtre du Vaudeville etc.

Il serait né au début du XVIe siècle à Saint-Aubin-en-Charollais d’Antoine Sarrazin. Envoyé à Paris par son père qui le destinait à l’Eglise, il fut converti à la Réforme par la lecture d’une Bible grecque. Il alla professer la philosophie à Perpignan puis à Agen où le fils de Jules César Scaliger reçut son enseignement. Il s’installa ensuite à Lyon où il pratiqua la médecine grâce au diplôme conféré probablement à Perpignan. Il fut  médecin à l’Hôtel-Dieu pendant quelques mois en 1550 et écrivit des articles reconnus. Il prononça le 21 décembre 1543  l’oraison doctorale de la Saint-Thomas à l’Église Saint-Nizier qui avait lieu chaque année  pour l’entrée en fonction des nouveaux échevins élus le dimanche précédent. Il se retira à Genève où il fut reçu à l’habitation genevoise le 24 août 1551, puis à la bourgeoisie le 24 octobre 1555. Il fut nommé  au Conseil des Deux Cents en 1563. Il eut une clientèle  nombreuse et importante et fut médecin du prince palatin en 1567 lors de sa quarantaine, un de ses serviteurs ayant été atteint de la peste.  Il devint le médecin de Jean Calvin jusqu’à la mort de ce dernier. Il épouse le 8 mai 1543, Louise de Genin (Jony) de Pennes et décède le 5 mai 1573.
Il eut onze enfants parmi lesquels :

Théophile, né à Lyon, le 12 décembre 1549, seigneur de Saleneuve, conseiller et maître des requêtes du Roi à la chambre des  comptes de Montpellier ; secrétaire de l’amiral Gaspard II de Coligny, puis de Henri Ier de Bourbon-Condé; proche  du roi Henri IV de France, ce qui lui permit de rendre des services à Genève.Louise, née à Lyon, le 29 janvier 1551, phénomène de précocité littéraire, sachant à huit ans, le Latin, le Grec ancien et l’Hébreu. Elle fit partie du  cercle des intimes de Louise Labbé.Jeanne  filleule de Jean Calvin
Jean-Antoine Sarrazin, né à Lyon, le 25 avril 1547. Il fit ses premières études médicales en Suisse puis s’inscrivit à la faculté Montpellier. On le trouve sur les registres  à la date du 8 octobre 1565 sous le nom  de Sarracenius. Il y  suivit les cours de Guillaume Rondelet. En 1571 Jean-Antoine publia   un traité sur la peste  De peste commentarius.  Il revint à Genève le 4 juillet 1572 et fut nommé médecin officiel de la Seigneurie et de l’Hôpital le 17 juillet. Le 31 mars 1593 à la demande d’étudiants il fut autorisé à «lire en  médecine»  .Il se distingua pendant les épidémies qui ravagèrent Genève, notamment en 1567  et en reconnaissance de ses actes de dévouement, il fut nommé membre du Conseil des Deux Cents en 1574.  Comme tous les médecins de l’époque  il était naturaliste et botaniste, il était en possession de plusieurs codex et s’était aidé des travaux de plusieurs commentateurs à cause de sa grande érudition et de sa connaissance des deux langues pour donner une édition complète des œuvres de Dioscoride Opéra Dioscoridis, graece et latine, cum scholiis publiées en 1598 à Genève avec son portrait et dédiés à Henri IV qui lui conféra l’agrégation au corps des médecins de Paris. Il aurait également exercé à Lyon. Nombreux sont ceux qui le font mourir à Lyon le 29 novembre 1598, d’autres le disent décédé à Genève le 29 décembre 1598. De son mariage avec Marie Truchet il eut neuf enfants dont Philibert Sarrazin,  né le 8 mai 1577,  médecin du collège de médecine de Lyon,   conseiller et médecin ordinaire du roi. Il acheta le 28 mars 1615 le château et la seigneurie de La-Pierre-en-Beaujolais (Régnié-Durette).

Son père, Louis Simond (1720-1780), est un maître-maçon originaire d'une vieille famille de Samoëns, dans la province du Faucigny, remontant au XVe siècle. Sa mère, Marie Lyannaz, est orpheline mais a hérité d'une part de la fortune de sa famille, des bourgeois installés à Rumilly, mais originaire d'un village voisin, Lornay. Ceux-ci se sont mariés en 1751. Ils ont trois enfants, Philibert et deux filles.
Louis Simond a cinq frères et sœurs dont Claude-Joseph (1714-1795), ordonné prête à Gruffy qui aura une certaine influence sur l'orientation de son neveu.Après des études au collège et deux années de théologie à Rumilly, il se rend au Grand séminaire d'Annecy où il est ordonné prêtre le 29 mai 1779. Il est ensuite nommé vicaire quelque temps au Petit-Bornand. Simond se rend à Paris poursuivre ses études de théologie, de 1779-1781. De retour en Savoie, alors possession de la maison de Savoie, il y répandit les idées nouvelles. Mis à l'épreuve par son évêque, il n'est nommé vicaire dans l'ancien village de son oncle, Gruffy, qu'en 1784.Considéré comme un agitateur, il fut menacé de prise de corps par le gouvernement sarde pour propagande révolutionnaire. Il dut s’enfuir à Genève puis à Strasbourg en 1790. Il y devint vicaire de l’évêque constitutionnel et membre du club des Jacobins et se fit remarquer par sa critique véhémente des autorités locales. Il réclamait la destitution du maire de Strasbourg Philippe-Frédéric de Dietrich. Lassées par ses excès oratoires, les autorités l’invitèrent à quitter Strasbourg, mais il vint se plaindre aux Jacobins à Paris. Résultat : le Conseil général de la commune fut suspendu. Philibert Simond fit un retour triomphal dans cette ville. Dès décembre 1791, il prit vigoureusement parti au côté de Robespierre contre le bellicisme girondin. Le 26 mars 1792 il le soutient lorsque dans un ultime discours au club des jacobins  contre la guerre, l'incorruptible est attaqué par Guadet, sur l'utilisation du mot "providence". Le 20 avril 1792, jour de la déclaration de guerre, Simond prophétisa même au club des jacobins une catastrophe démographique.Élu, le 8 septembre 1792, le neuvième et dernier, député du Bas-Rhin à la Convention nationale, il prit place sur les bancs Montagnards. Il devint suppléant au Comité de la guerre.
Après l’annexion de la Savoie, le 27 novembre 1792, il fut envoyé avec Marie Jean Hérault de Séchelles, l’abbé Henri Grégoire et Grégoire Jagot dans cette province pour y organiser le département du Mont-Blanc.
Absent lors du jugement de Louis XVI, il ne prit pas part aux suffrages. Désireux de ne pas profiter de son absence pour se  défiler il se prononça sur le sujet avec ses trois collègues deux fois par lettre le 13 janvier 1793 : auprès de la Convention "pour la condamnation de Louis Capet sans appel au peuple" puis auprès de son collègue montagnard, Jeanbon Saint-André, afin de dissiper l'ambigüité du simple mot "condamnation" pour la mort de Louis sans appel au peuple (souligné dans le texte). La lettre fut publiée par Jeanbon dans le Créole Patriote de Claude Milscent, le 28 janvier 1793 matin. En février, l'équipe se scinda et il resta en Savoie avec son ami Hérault de Séchelles pendant que Grégoire et Jagot allaient dans les Alpes-Maritimes. Le 13 avril 1793, il était toujours absent lors du vote relatif à la mise en accusation de Marat mais ici ne donna pas d'avis écrit. Rentré à Paris, il s’attaqua farouchement aux Girondins, traitant, le 23 mai, Isnard, qui présidait, de contre-révolutionnaire, et, le 28 mai, il s’opposa au rapport du décret qui, la veille, avait cassé la commission des Douze. Le 31 mai, il fut un des agents les plus actifs de la chute des Girondins. Le 22 juillet, il soutint la motion de Basire, demandant la mise en état d’arrestation du général Custine.
En août 1793, il fut envoyé à l’armée des Alpes avec Dumaz à la suite de l’invasion de sa province par les troupes piémontaises.
Rentré en novembre, ses relations avec Hérault de Séchelles et Danton, avec lequel il lança des appels à la modération, le rendirent suspect. Dans son fameux discours de janvier 1794 « sur les crimes du gouvernement anglais », il accusait le gouvernement Pitt, partisan de la guerre à outrance – les dépenses pour la poursuite de la guerre venaient d’être votées à Londres – d’avoir des émissaires cachés à Paris dans les cercles rapprochés du pouvoir. Barère de Vieuzac avait du mal à faire oublier qu’il avait eu des liens avec Brissot et les Orléanistes, et il se sentit évidemment visé.
Simond demanda, en vain, le renouvellement du Comité de salut public et le départ de Barère de Vieuzac, son rapporteur inamovible et membre le plus ancien. C’en était trop et Simond dut se défendre au club des Jacobins de manœuvres contre-révolutionnaires dont l’accusèrent bruyamment les Exagérés à la demande de Collot d’Herbois et autres suiveurs de Barère. Ponctuellement, début février 1794, tous les courants de la Montagne tombèrent d'accord pour  voter l'abolition de l'esclavage des Noirs. Le 16 pluviôse an II- 4 février 1794, le soir, il participe avec enthousiasme au nom de l'Égalité avec Momoro  et Maure aux débats de la séance du club des jacobins, censée prolonger la célèbre séance de la journée à la Convention. Il y est question des procédures d'admission des trois nouveaux députés montagnards de Saint-Domingue, Dufay, Mills et Belley. Alors que Momoro souhaitait exceptionnellement l'admission spontanée, Maure et Simond souhaitaient le maintien de la procédure réglementaire : être présenté par trois bons montagnards. Une visite à la prison à un prévenu d’émigration fut, pour le Comité de salut public, l’occasion de le faire arrêter comme complice de Danton, qui venait d’être cité dans le rapport – fort incomplet et parfois inexact – de Saint-Just sur les agents de l’étranger, mais immédiatement exploité par les Exagérés.
Philibert Simond fut enfermé à la prison du Luxembourg, mais ne fut pas jugé avec les Dantonistes, comme on pouvait s’y attendre. Il fut englobé dans une conspiration des prisons forgée de toutes pièces – la première d’une longue série préparée chaque fois par le Comité de sûreté générale, et dont le but était de permettre d’éluder les vraies raisons de la présence des accusés au Tribunal. Chargé par de faux témoignages selon lesquels avec Arthur Dillon et  Lucile Desmoulins ils avaient monté un complot dans la prison, Simond fut condamné à mort le 23 germinal an II. Il n’eut pas le loisir de contre-attaquer et de s’étendre sur ce qu’il avait à dire sur Barère, un danger que ne voulait pas courir l’Anacréon de la guillotine : il fut exécuté, le lendemain, en même temps que Pierre-Gaspard Chaumette, Jean-Baptiste Gobel, la veuve d'Hébert, le général Arthur Dillon, Lucile Desmoulins et 23 autres condamnés. En tout, cette troisième fournée du « drame de  germinal » fera 29 victimes.

Arrière central de l'Union Saint-Gilloise, dans l'équipe mythique de l'Union 60 qui est restée invaincue en Championnat pendant 60 matches, entre le 9 janvier 1933 (Union-Lierse SK, 2-2) et le 10 février 1935 (Daring Bruxelles-Union 2-0). De cette manière, il a été trois fois de suite Champion de Belgique, de 1933 à 1935.
Il a fait parallèlement carrière en équipe de Belgique de 1933 à 1938 en jouant 19 matches avec les Diables Rouges, dont un match de Coupe du monde en Italie.

Né dans le diocèse de Boma, il a fréquenté l’école élémentaire et secondaire à Mbata-Siala, à Kizu, et le petit séminaire diocésain de Mbata-Kiela. 

En 1980, il est entré à la Congrégation du Cœur Immaculé de Marie [CICM], dont les membres sont connus sous le nom de missionnaires de Scheut.
En 1982, il a fait sa profession religieuse simple, puis il a poursuivi ses études de philosophie à l’Institut Saint-Augustin de Kinshasa (1982-1985) et de théologie à l’Institut Saint-Cyprien de Ngoya, au Cameroun (1985-1988). Il s'est alors rendu au Japon pour un stage missionnaire et des études spécialisées en théologie, conclues par la licence (1988-1991). Il a également suivi un cours à l’"Institute for Religious Formation" aux États-Unis.
Le 25 août 1991, il a été ordonné prêtre.

Il était le fils de Daniel-Charles Trudaine (1703-1769), directeur du Département des Ponts et Chaussées de 1743 à sa mort, en janvier 1769. Philibert Trudaine de Montigny, qui collaborait avec son père depuis 1757, lui succéda alors à la direction des Ponts et Chaussées. Intendant des finances et dirigeant du Bureau du commerce, il fut aussi un chimiste renommé, membre de l'Académie des sciences. Grâce à sa fortune, il joua un rôle de mécène anonyme, finançant notamment la création du Journal de Physique. Ayant comme son père encouragé les voyages de savants et de techniciens à travers la France et à l’étranger (dont en Italie le botaniste Latapie en 1775 et l'inspecteur des manufactures Roland de la Platière en 1776), il voyagea lui-même dans la péninsule en 1770-1771 mais toutes ses archives ont malheureusement disparu. Il fut l'ami de Turgot et démissionna de ses fonctions aux Ponts et Chaussées en 1777, peu avant sa mort.
Il s'est marié deux fois : en 1756 avec Françoise-Bernardine Gaigne de Perrigny, puis en 1762 avec Anne-Marie-Rosalie Bouvard de Fourqueux, fille de Michel Bouvard de Fourqueux, futur contrôleur général des Finances. Cette dernière lui donna deux fils, Charles-Louis (1765-1794) et Charles-Michel (1766-1794), proches d'André Chénier et de François de Pange, qui furent tous deux décapités avec André Chénier le 25 juillet 1794 (7 Thermidor an II).
Charles-Michel fut l'amant de Victoire de Montmorin-Saint-Hérem, comtesse de La Luzerne (1765-1794), - fille du ministre assassiné en 1792, dont le mari était parti en émigration. Elle mit au monde une fille naturelle en 1793 déclarée sous le nom de Françoise Oberton. Emprisonnée pendant la Terreur avec sa famille, et malgré le fidèle soutien de son amie et cousine, la comtesse de Sérilly, Victoire de La Luzerne sombra dans la folie et se laissa mourir.

Philibert Tsiranana, né le 18 octobre 1910 et mort le 16 avril 1978 (à 67 ans), est un homme d'État malgache. Il fut le premier président de la République malgache de 1959 à 1972.
Pendant douze ans, la République de Tsiranana connaît une stabilité institutionnelle qui tranche face aux troubles politiques qui secouent l’Afrique francophone à la même époque. L’économie progresse lentement en suivant la voie d'un socialisme pragmatique. Madagascar se voit attribuer le surnom d’« Île heureuse ». Cette particularité participe à la construction de sa popularité.
Son bilan aurait pu apparaître honorable s'il n'avait pas connu une fin de mandat plus que mitigée. Usé sur le plan physique et politique, corrompu par le pouvoir, Tsiranana peine à dissimuler derrière l'image populaire d'un bienveillant maître d’école, son penchant pour l’autoritarisme. Il demeure toutefois une figure politique malgache de premier plan et reste connu dans son pays comme le « père de l’indépendance ».Tsiranana entend réaliser l’unité nationale au moyen d’une politique fondée sur la stabilité et la modération.
Afin de légitimer son image de « père de l’indépendance », il ramène sur l’île le 20 juillet 1960, les trois anciens députés « bannis » en France depuis l’insurrection de 1947, Joseph Ravoahangy, Joseph Raseta et Jacques Rabemananjara. L’impact populaire et politique est considérable. Le président propose à ces « héros de 1947 » d’entrer dans son deuxième gouvernement du 10 octobre 1960 ; Joseph Ravoahangy prend le ministère de la Santé, et Jacques Rabemananjara, celui de l’Économie. En revanche, Joseph Raseta refuse et rejoint l’AFKM.À partir de 1967, le président Tsiranana doit faire face à une montée des critiques. Tout d’abord, il est patent que les structures mises en œuvre par le socialisme malgache pour développer le pays n’ont pas de grande efficacité macro-économique. Ensuite, on se surprend par certaines mesures adoptées, comme l’interdiction du port de la mini-jupe, qui entrave la promotion du tourisme.
Enfin, en novembre 1968, est publié un document intitulé Dix années de République, rédigé par un assistant technique français et un Malgache, qui critique durement les dirigeants du PSD, et dénonce quelques scandales financiers imputés par les auteurs au pouvoir en place. Une enquête est ouverte et se termine par la condamnation pénale d’un des rédacteurs. Cette affaire ne laisse pas indifférents les milieux intellectuels. Ainsi, l’usure inévitable du régime engendre une contestation discrète mais certaine.Tsiranana reste toujours le président de la République malgache. Les pleins pouvoirs donnés au général Ramanantsoa ne constituent, pour lui, qu’une parenthèse. Il déclare à Jacques Foccart le 22 mai 1972 :
« J’ai été élu par le peuple. On me tuera peut-être, mais je ne m’en irai pas. On mourra ensemble, avec ma femme, s’il le faut ! »Mais ces pouvoirs relèvent, depuis le 18 mai, du virtuel. Sa présence est d’ailleurs politiquement inutile et encombrante. Tsiranana en prend progressivement conscience. Lors d’un voyage privé à Majunga, le 22 juillet, des manifestants l’accueillent en arborant des banderoles hostiles, telles que « Nous en avons marre de vous papa » ou « C’est fini le PSD ». C’est également à Majunga que durant les évènements de mai, le buste du président trônant au centre de la ville avait été abattu. Toutefois, il faut véritablement attendre le référendum constitutionnel du 8 octobre 1972 acquis à 96,43 % des suffrages et qui confie les pleins pouvoirs à Ramanantsoa pour cinq ans, pour le convaincre qu’il a fait son temps. Tsiranana est alors déchu de ses fonctions de président de la République.
Se qualifiant, quant à lui, de « président de la République suspendu », il ne se retire pas pour autant de la vie politique et devient même un virulent opposant au régime militaire. Le général Ramanantsoa lui signifie cependant qu’il n’a pas à parler de choses politiques et qu’il n’est pas, non plus, autorisé à faire des déclarations à des journalistes. Le PSD va alors connaître des tracasseries judiciaires avec l’interpellation de nombreuses personnalités du parti. Lors des élections consultatives du Conseil National Populaire de Développement (CNPD) du 21 octobre 1973, le PSD est à son tour victime des irrégularités du scrutin. Les candidats favorables au pouvoir enlèvent ainsi 130 sièges sur 144.
Lors de ce scrutin, Tsiranana renoue avec son ancien dauphin André Resampa, libéré en mai 1972, qui entre-temps a fondé l’Union des socialistes malgaches (USM). La réconciliation aboutit à la fusion, le 10 mars 1974, du PSD et de l’USM qui deviennent le Parti socialiste malgache (PSM) avec Tsiranana pour président et Resampa comme secrétaire général. Le PSM réclame un gouvernement de coalition afin de mettre fin au désordre économique et social, notamment aux pénuries, lié à la « malgachisation » et à la « socialisation » de la société malgache. Dans un communiqué du 3 février 1975, Tsiranana propose même la création d’un « comité des sages », chargé de désigner une personnalité appelée à former un gouvernement provisoire devant organiser des élections libres et démocratiques dans un délai de 90 jours.
Après la démission du général Gabriel Ramanantsoa et l’accession à la tête de l’État du colonel de gendarmerie Richard Ratsimandrava le 5 février 1975, Philibert Tsiranana décide de se retirer de la vie politique. Mais le 11 février 1975, Ratsimandrava est assassiné. Un tribunal militaire exceptionnel est alors chargé du « procès du siècle ». Parmi les 296 inculpés se trouve Tsiranana qui doit répondre de huit chefs d’accusation dont le plus grave, pénalement, est celui de « complicité dans l’assassinat du colonel Richard Ratsimandrava, chef de l’État et du gouvernement ». Philibert Tsiranana est finalement relaxé, faute de preuve.
Après le procès, l'ancien président ne préoccupe plus grand monde à Madagascar. Il se rend un temps en France pour y retrouver sa famille et consulter ses médecins. Puis, le 14 avril 1978, il est transporté en urgence à Tananarive, dans un état critique. Admis à l’hôpital Befelatanana dans le coma, il ne reprend pas connaissance et s’éteint le dimanche 16 avril 1978 en fin d’après-midi. Le Conseil suprême de la Révolution, dirigé par Didier Ratsiraka, organise pour lui des funérailles nationales. L’immense foule tananarivienne qui se presse à ses obsèques témoigne du respect et de l’affection portée, en définitive, à celui qui reste dans l’histoire malgache un personnage de premier plan, et probablement un personnage vénéré. Son épouse Justine est décédée en 1999.Le cahier bleu. Pensées - souvenirs, Imprimerie nationale de Madagascar, 1971

Philibert Verdure  est imprimeur-éditeur de « La tribune de Mons », journal progressiste en 1890. Il est ensuite journaliste à l’hebdomadaire « le Suffrage Universel » créé en 1891 par Alfred Defuisseaux et Désiré Maroille.  Il est ensuite le directeur de « l’Avenir du Borinage », journal officiel de la fédération boraine du POB.
Député suppléant en 1914, il devient député de la circonscription de Mons-Borinage en novembre 1918 à la suite du décès d’Alfred Bastien durant la grande guerre, il le reste jusqu'aux élections législatives du 16 novembre 1919. À nouveau député suppléant, il redevient député en février 1924 à la suite du décès de Camille Moury, il est ensuite élu lors des élections  législatives de 1925 et 1929. Il ne se représente pas aux élections de 1932.

Philibert Vrau (né le 19 novembre 1829 à Lille et mort le 16 mai 1905 dans la même ville) est un industriel lillois qui fut une personnalité marquante du catholicisme social.Il hérita de la fabrique de fils à coudre en lin fondée en 1816 par son père François-Philibert Vrau. Il développa considérablement la marque « Le Fil au Chinois » déposée par son père. Vers 1875, avec 1 100 ouvriers employés, les établissements avaient pris une place considérable dans l'industrie textile lilloise.
Philibert Vrau avait la volonté de développer au mieux sa société, afin qu'elle dégage d'importantes ressources lui permettant de financer des œuvres sociales et chrétiennes. Il pratiqua une politique de prix fermes, alors que la concurrence appliquait des prix bas de manière désordonnée. Dans le même temps, il pratiquait des primes en fin d'année pour fidéliser les grossistes et assurer la promotion de ses produits auprès des merceries de détail. Les ventes annuelles passèrent ainsi de 282 000 boîtes de 48 pelotes en 1864, à 1 950 000 boîtes en 1875. La production était en partie exportée vers l'Allemagne et le Nord de l'Europe.
Au sein de son entreprise, Philibert Vrau se comportait en grand patron moderne[Quoi ?], développant une politique sociale dans son usine qui resta longtemps un modèle :

plus de travail de nuit pour les femmes,
journée de dix heures,
repos dominical,
sociétés de logements ouvriers,
écoles pour les enfants,
caisses de chômage et de retraite…À une époque où la sécurité sociale et les comités d'entreprise n'existaient pas, l'entreprise apportait une aide financière aux ouvriers en cas de maladies, retraites, mariages, et les assistait dans les « coups durs ».Après sa conversion à un catholicisme plus personnel en 1854, il choisit de rester célibataire et fonda à Lille en 1857 une organisation de prière dédiée à l'adoration du Saint-Sacrement. Sur la suggestion d’Émilie Tamisier, Vrau organisa en 1881 à Lille le premier congrès eucharistique mondial.
Vice-président de 1872 à 1886, puis président de 1886 à sa mort, du conseil régional des Conférences de Saint-Vincent-de-Paul, Philibert Vrau fonda et finança un grand nombre d’œuvres catholiques : patronages, cercles catholiques d’ouvriers, congrès catholiques du Nord et du Pas-de-Calais, l'université catholique de Lille, l'École des hautes études industrielles, l'Institut catholique d'arts et métiers, écoles primaires paroissiales, œuvre des nouvelles églises de Lille, presse chrétienne...
À propos de la fondation de l'université catholique de Lille, le cardinal Régnier, archevêque de Cambrai, eut ce trait d'humour : 

« L’existence de notre université ne tient encore qu’à un fil, mais ce fil est solide, c’est le fil Vrau »

.
En 1909, le diocèse de Lille décida la fondation d'une nouvelle paroisse pour desservir tout le faubourg de Douai et une partie du faubourg d'Arras. L'édifice fut dédié à saint Philibert en hommage à Philibert Vrau. En 1933, une clinique lui fut également dédiée.Le procès en béatification de Philibert Vrau a été ouvert en 1912, sept ans après sa mort, par l’archevêque de Cambrai. La cause du procès est double puisqu'elle concerne également son beau-frère Camille Féron-Vrau.
La première étape, dite « procès diocésain », a connu une conclusion favorable avec la signature du pape Pie XI en février 1930.
Arrêté pendant la Seconde Guerre mondiale, le procès ne reprit pas après la guerre : dans un contexte de très fortes tensions sociales dans la région Nord, il fut reporté sine die à la suite d'une décision du cardinal Liénart en 1950.
Le procès a été relancé par Mgr Gérard Defois, évêque de Lille. En cas d'issue favorable, Philibert Vrau serait le premier chef d'entreprise porté sur les autels.
Il est inhumé au cimetière de l'Est à Lille.A l'initiative de la Fondation des entrepreneurs et dirigeants chrétiens (les EDC), créée en 2011 en partenariat avec le journal La Croix, le « prix Philibert Vrau » distingue chaque année un chef d’entreprise qui combine action économique et finalité sociale.

Philibert de Bade appartient à la première branche de la Maison de Bade issue elle-même de la première branche de la maison de Zähringen, et à la lignée de Baden-Baden dite lignée Bernardine éteinte en 1771. Philibert de Bade passa une partie de sa jeunesse à la Cour du duc Guillaume V de Bavière. Son futur beau-père fut un fervent catholique, il fit venir les jésuites dans son duché.
Le 25 septembre 1555, Philibert de Bade prit part à la signature de la paix d'Augsbourg. En 1565, avec quinze cents hommes, Philibert de Bade voulut porter secours aux huguenots français, mais l'empereur Maximilien II du Saint-Empire le lui déconseilla. Revenant sur sa décision, il participa en Hongrie, aux côtés de l'empereur, à l'expédition engagée contre le sultan Soliman Ier.
En 1569, alors qu'il combattait les Huguenots aux côtés de Charles IX de France, Philibert de Bade fut tué le 3 octobre 1569 à la bataille de Montcontour. 
Selon les déclarations de son ami Heinrich von Stein, Philibert de Bade aurait quitté le champ de bataille sain et sauf, les Huguenots l'auraient emmené près de la frontière espagnole où ils le retinrent captif et l'assassinèrent.
À sa mort, ses enfants furent recueillis par Albert V de Bavière.

Philibert de Brandon est issu d'une famille originaire d'Issoire en Auvergne qui a déjà fourni des magistrats parlementaires à Paris et à Rennes. Il est le fils d'Antoine de Brandon, trésorier de France à Moulins puis maitre aux Comptes, et de Charlotte Gayant, fille d'un président des enquêtes. On ne connait pas sa formation, mais il est titulaire d'une licence in utroque jure comme plusieurs de ses parents paternels et maternels.
Conseiller du Roi au Parlement de Paris en 1622, il épouse en 1630 Marie-Charlotte de Ligny, nièce du futur chancelier de France Pierre Séguier. Leur union est brève mais elle permet à Philibert Brandon de s'intégrer dans un réseau de relations et comme vrai dévot d'être dès 1631 un membre laïc actif de la Compagnie du Saint-Sacrement. Il favorise la réforme du couvent des Carmélites de Pontoise où sa fille entre en religion à l'âge de neuf ans le 4 octobre 1641. 
Devenu veuf en octobre 1632, il se fait ordonner prêtre avant 1637 sur les conseils de Charles de Condren le successeur de Pierre de Bérulle et il étudie alors la théologie chez les Oratoriens. Il s'implique dans la Congrégation de la Mission et dans les activités charitables de saint Vincent de Paul.
Il est finalement nommé évêque de Périgueux en 1648, consacré en novembre par l'archevêque de Bordeaux dans l'église du Carmel de Pontoise. Son épiscopat est bref car il meurt quatre ans plus tard en 1652 hors de son diocèse à Paris sans avoir réussi à imposer ses pratiques dévotes. Il laisse son diocèse très endetté ce qui entraine la vente publique d'une pièce de tapisserie d'Aubusson dite à L'Aigle qu'il avait fait réaliser.

Philibert de Brichanteau accompagne Samuel de Champlain dans un de ses voyages au Canada.Brichanteau est fait abbé de Saint-Vincent en 1612, par nomination du roi, et en prend possession en même temps. Il ne néglige pas moins les réparations de l'église que son parent et prédécesseur. De là vient la ruine de la grosse tour où sont les cloches. Ce désastre arrive en l'année 1618. L'abbé a dénié une somme fort modique pour empêcher cette seconde ruine. Il donne aux révérends pères capucins les pierres et bois de ces ruines pour bâtir leur maison. Il en donne aussi une partie aux filles de Sainte-Marie pour construire la leur.
Son cousin, François de La Rochefoucauld (1558-1645), cardinal, évêque de Senlis, grand aumônier de France lui succède comme abbé de  Sainte-Geneviève de Paris, du fait d'une colère d'un roi, qui déplore la décadence qui a frappé l'abbaye du temps de Benjamin de Brichanteau. Malgré les demandes du chapitre et de la famille de Philibert de Brichanteau ne succède à son frère que comme évêque-duc de Laon (1620-1652 et pair ecclésiastique de France et abbé de l'abbaye de Barbeau.
Titulaire de l'abbaye de Barbeau en 1626, il s'intéresse peu à ses devoirs et a quelques intrigues avec les ennemis de Richelieu.La première pierre du Couvent des Dames de la Congrégation est posée en 1624 par l'évêque Philibert de Brichanteau dont les armes figurent au fronton de la chapelle, placée sous l'invocation de saint Ignace. Les travaux se poursuivent les années suivantes (1627 sur un cadran solaire) et semblent terminés en 1632 (les religieuses emménagent à ce moment). L'opposition faite par les habitants de Laon à l'établissement de la Congrégation de Notre-Dame, contrarie vivement Philbert de Brichanteau. Il y a dans le trésor de ce monastère une dent et un bras de saint Philibert, abbé de Jumiège. Philibert s'en empare, comme voulant dire que la relique lui appartient parce qu'il porte le prénom de ce saint. Il disperse aussi quantité de reliques de saint Canoald et en donne en divers lieux.Philbert de Brichanteau, évêque de Laon et commendataire de l'abbaye Saint-Vincent de Laon y appelle la congrégation de Saint-Maur, et celle-ci travaille avec zèle à la restauration du spirituel et du temporel.
Philbert de Brichanteau et le corps municipal de Laon font, en 1645, un traité avec la congrégation de Saint-Maur, par lequel elle doit se charger du collège, moyennant qu'on lui en abandonne les revenus, avec la prébende préceptoriale, et qu'il lui sera payé une rente annuelle de mille livres.Brichanteau a payé de trois années d'exil quelques discours libres tenus sur le compte de Richelieu. La modération de Mazarin touche peu l'évêque de Laon, si l'on en juge par sa conduite dans l'affaire de celui de Léon, qui, accusé du crime de lèse-majesté et condamné par de premiers Commissaires, est absous par d'autres Juges. Brichanteau, quoique récusé par la Cour, a siégé avec eux. Cette période est singulièrement marquée par l'implacable opposition de l'évêque Philbert de Brichanteau au ministère du cardinal Mazarin. Brichanteau, obligé de s'absenter de son diocèse pendant l'espace de six années, meurt en exil,, le 22 décembre 1652 à Paris.
Selon ses intentions, son cœur est placé dans la petite chapelle de la Trinité sur le Bourg, une partie de ses entrailles aux Capucins et l'autre partie à l'église des religieuses de la Congrégation qu'il avait établies. Son corps est porté à Meillant, en Bourbonnais.

Philibert Braillard ou Brailliard naît à Dijon le 12 septembre 1765. Son père, cultivateur (« laboureur ») et maître huilier, appartient à la classe aisée. Philibert fait ses humanités au Collège de Navarre à Paris avant d’entrer à 16 ans à la Communauté de Laon, tenue par les Sulpiciens mais moins élitiste dans son recrutement que le Séminaire de Saint Sulpice. En même temps que la Communauté de Laon, il fréquente la faculté de théologie. À cette époque, il a déjà changé de nom, se faisant appeler Philibert Bruillard.Il est ordonné en 1789, ne prête pas serment à la constitution civile du clergé et choisit de demeurer à Paris exercer son ministère dans la clandestinité. Il est un des aumôniers de la guillotine, prêtres insermentés qui s'efforcent d'accompagner le condamné à mort durant son dernier trajet, cachés dans la foule. 
La reconnaissance de ses mérites lui vaut la nomination de chanoine honoraire de Paris. En 1810, il devient curé de Saint-Nicolas-du-Chardonnet puis curé de Saint-Étienne-du-Mont le 19 juillet 1821.
Il assure un temps la direction spirituelle de Madeleine-Sophie Barat dont il fut le premier confesseur. Il lui restera affectionné et prendra retraite dans un couvent de la société du Sacré Cœur.Il est nommé le 28 décembre 1825 évêque de Grenoble, à l'âge de 60 ans, sacré à Paris le 6 août 1826 par Mgr Frayssinous, et prend possession de son siège le 18 août. À cette occasion, il change une seconde fois de nom en adoptant la particule.
Son épiscopat est marqué par le réaménagement de ses appartements et par la réalisation en 1830 des somptueux décors de la chapelle du palais épiscopal par l’architecte Malet. Il supprima les tribunes de la cathédrale Notre-Dame de Grenoble et fit reconstruire le clocher, qu’il estime en ruine afin d’embellir la façade. 
Il favorise la renaissance de la vie religieuse dans son diocèse, alors que les ordres religieux sont encore interdits par le gouvernement civil. Ainsi des dominicains en accueillant la fondation du noviciat des prêcheurs au monastère de Chalais,  le R.P. Lacordaire pour la prédication d'une mission en 1844. Mgr de Bruillard soutint la fondation d'une chapelle des jésuites, la création de nouvelles communautés (Marcellin Champagnat en 1831, ...).
Il réintroduira la pratique des visites pastorales en dépit de son âge, visitant un canton par an, et promulguera un catéchisme pour le diocèse de Grenoble, réédité jusqu'à la première guerre mondiale.
Il fut un des évêques à l’origine du rescrit du pape Grégoire XVI le 10 janvier 1840 sur l'immaculée conception introduisant des mentions et prières dans la liturgie. Il sacra évêque Mgr Chatrousse, évêque de Valence le 21 septembre 1840 et Mgr Dufêtre, évêque de Nevers le 18 mars 1843.
La fin de son épiscopat s'illustrera par la reconnaissance de l'authenticité de l'apparition de Notre-Dame de La Salette.
À 87 ans, il montera à cheval bénir la première pierre du sanctuaire à 1 800 mètres d’altitude, le 25 mai 1852, devant une grande assemblée de fidèles.
Alors que l'usage du temps était qu'un évêque reste en fonction ad vitam, le 2 juillet 1852, il présenta sa démission afin de consacrer ses derniers jours à une vie contemplative. L'ordonnance du 9 décembre 1852 lui fait droit et le 6 mai 1853 il prendra résidence au couvent des sœurs du Sacré-Cœur de Montfleury à Corenc. Il ne sortira de sa retraite qu'une seule fois durant ses 7 dernières années.
Il décède le 15 décembre 1860. Il est enterré dans le petit cimetière en contrebas de la terrasse de l'ancienne Maison des Confesseurs (depuis appelée l'« Évêché » en raison de sa longue présence), où un tilleul pluricentenaire a conservé le souvenir de la visite qu'y fit Saint François de Salles au début du XVIIe siècle. Mgr de Bruillard avait acheté la propriété de Montfleury en 1830, ancien château delphinal devenu pendant quatre siècles et demi (jusqu'à la Révolution) couvent royal de dominicaines à la suite du don d'Humbert II, afin d'en faire une maison de campagne du Grand Séminaire de Grenoble.

Philibert de Challant († juin 1518) (italianisé en Filiberto di Challant) noble valdôtain appartenant à la maison de Challant il fut le 4e comte de Challant.

Philibert de Challant est le fils aîné de Louis de Challant après la mort de son père vers 1487/1488 il est avec son frère cadet Charles sous la tutelle de leur cousin Georges de Challant.Philibert de Challant reçoit le 27 octobre 1490 l'investiture pour les seigneuries familiales de Graines (avec Saint-Marcel, Ayas, Brusson, Gressoney et sa vallée) Andorno, Surpierre Issogne et Châtillon. Il héritera de son frère Jacques les fiefs d'Aymavilles, Ussel et partiellement de Saint-Marcel. 
Comme les principaux personnages de sa famille Il est décoré en 1487 de l'Ordre du Collier de Savoie dont il devient le 71e membre.Sa carrière fut courte et plus modeste que celles des autres membres de la famille de Challant. Conseiller et Chambellan du duc de Savoie en 1487 il est châtelain de Bard de 1487 à 1517. Philibert est Capitaine d'Armes du duc de Savoie en 1496 et il devient capitaine du « Corps des Soixante-dix nobles du palais du Duc »  de Savoie par lettre patente du 25 février 1498.
Du fait de son jeune âge la charge de Bailli d'Aoste est confié temporairement à l'un de ses proches Giacomo Provana, seigneur de Leyni de 1487 à 1499. Ensuite il exerce la fonction de châtelain de Châtel-Argent et celle liée de bailli de 1499 à 1513 puis il est nommé « Lieutenant du duc » Charles III de Savoie c'est-à-dire en fait de « Gouverneur » dans la Vallée d'Aoste de 1509 à 1517.Par contrat de mariage en date du 2 février 1502 Philibert de Challant fait une union remarquable et prestigieuse. Il épouse en effet, Louise d'Aarberg († 1519) dotée de 15.000 florins, comtesse souveraine avec rang de Princesse de Valangin près de Neuchâtel, comtesse d'Aarberg barone de Bauffremont en Lorraine dame d'Orpierre, Salagine et Arlos coseigneur de Cossonay comme unique héritière de son père. Elle était la fille de Claude d'Arberg (†  1517/1518) des comtes de Neuchâtel, comte souverain avec rang princier de Valangin et comte d'Aarberg et de Guillemette de Vergy de la maison de seigneurs de Champvent
dont un fils unique:

René de Challant

Il naît le 18 mars 1502 à Lons-le-Saunier, aujourd'hui dans le département du Jura, à l'époque dans le Comté de Bourgogne. Il était le fils de Jean IV de Chalon-Arlay et de Philiberte de Luxembourg-Brienne (fille d'Antoine de Luxembourg, comte de Brienne, de Ligny et de Roucy). Son père meurt à 49 ans, le 8 avril de cette même année 1502, vingt-et-un jours après la naissance de Philibert qui lui succède sous la régence de sa mère. Son émancipation en 1517 donne lieu à de magnifiques célébrations qui culminent avec le tournoi de Nozeroy à la mi-septembre.

Il prend part aux grands événements de la première partie des luttes de pouvoir entre le roi François Ier de France et l'empereur germanique Charles Quint. Louvoyant d'abord entre les deux camps pour protéger son patrimoine, il prend ouvertement le parti de l'empereur en 1523. Ainsi, l'empereur l'avait élu chevalier de l'ordre de la Toison d'or dès 1516, mais le prince demanda que cette élection fût tenue secrète dans un premier temps pour ne pas provoquer l'ire du roi de France. Brantôme rapporte son changement de camp : après une incursion française dans sa principauté souveraine d'Orange, il se rendit auprès de François Ier pour plaider sa cause, mais le roi le reçut avec un tel mépris que le prince offrit ses services à l’empereur quelques mois plus tard.En 1523 il est placé par l'empereur à la tête d'une armée destinée à assurer l'occupation de la Navarre récemment conquise et à affaiblir son roi legitime Henri II de Navarre, réfugié en Béarn. En octobre il se met en marche, bloque Fontarrabie et entre en Labourd pour gagner la Basse-Navarre. De là il assiège le château de Bidache qui est pris et incendié. Il obtient ensuite la capitulation de Mauléon en Soule. Il attaque alors le Béarn et le 13 décembre entreprend le siège de Sauveterre-de-Béarn qui capitule et, dans la foulée, occupe sans combats Navarrenx. L'hiver approchant il décide toutefois de retirer ses troupes au sud des Pyrénées. Il évacue les places conquises et, durant sa retraite, pille Sordes, Garris et Saint-Jean-de-Luz. Il tente aussi d'assièger Bayonne, mais il doit renoncer, cette ville étant bien défendue par Lautrec. Il repasse en Espagne en janvier 1524. Cette campagne favorise la reddition de Fontarrabie le 27 février 1524. C'était la dernière possession navarraise au sud des Pyrénées.Retenu en otage par les Français après sa capture par Andrea Doria devant Marseille en juillet 1524, il est libéré après la signature du traité de Madrid. Général talentueux, il s'illustrera dès lors sur le théâtre italien. Après la mort du connétable de Bourbon en 1527, il est acclamé par les troupes comme généralissime et tente d’apaiser les lansquenets protestants de Georg von Frundsberg, ainsi que les troupes espagnoles et italiennes, sans pouvoir empêcher le sac de Rome. En juin 1528, il exige du pape Clément VII, réfugié dans le château Saint-Ange, une capitulation complète, assortie d'un dédommagement de 400 000 ducats en faveur des troupes impériales.

Après la mort d'Hugues de Moncade, le 28 mai 1528, Charles Quint le nomme gouverneur et capitaine général du Royaume de Naples.
Il meurt près de Florence le 3 août 1530 à l'âge de 28 ans, lors de la bataille de Gavinana. Ses cendres sont rapatriées à Lons-le-Saunier où sa mère Philiberte de Luxembourg lui fait célébrer des obsèques grandioses ; il fut inhumé aux Cordeliers de Lons.

Philibert Henri de Fumel de Montségur est un homme politique français né le 13 juin 1742 à Agen (Lot-et-Garonne) et décédé en 1803.
Maréchal de camp, il est député de la noblesse aux États généraux de 1789 pour la sénéchaussée d'Agen. Il siège à droite et émigre, s'engageant dans l'armée de Condé. Il rentre en France en 1802.« Philibert de Fumel de Montségur », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la Révolution française   Portail de la politique française

Sa grand-mère fut Diane d'Andoins, comtesse de Gramont, dite « la belle Corisande », une des maîtresses d'Henri IV.
Destiné à l'Église, il fut éduqué à Pau, mais il s'engagea dans l'armée du prince Thomas de Savoie-Carignan. Il servit ensuite sous les ordres de son demi-frère Antoine, maréchal de Gramont, et sous le prince de Condé.
Il fut sévèrement compromis pendant la Fronde, et fut exilé en 1662 pour avoir courtisé Mlle de la Mothe-Houdancourt, une des maîtresses du roi. Il alla à Londres et trouva à la cour de Charles II une atmosphère propice à son goût pour l'intrigue, la galanterie et le plaisir.
Il y épousa Élizabeth Hamilton sous la pression de ses deux frères : elle était considérée comme une grande beauté de la cour anglaise, mais cela ne dissuada pas Gramont de continuer ses exploits galants. Autorisé à retourner en France en 1664, il revint plusieurs fois en Angleterre pour plusieurs petites missions diplomatiques.
Il fournit à quatre-vingt ans à son beau-frère Antoine Hamilton le matériau de ses Mémoires. Une fois ceux-ci écrits, il vendit le manuscrit pour 1500 francs. Fontenelle, censeur de la presse, refusa de laisser paraître un ouvrage où les défauts de Gramont étaient si crûment exposés, mais Gramont, pour ne pas perdre ses 1500 francs, intervint auprès du censeur et leva l'interdiction.
Il mourut le 10 janvier 1707, et les Mémoires parurent six ans plus tard.
Hamilton retrace le portrait de Gramont sans commentaire ni condamnation, si ce n'est par petites touches ironiques, et compose par là la plus plaisante description de la cour de Charles II.
Les Mémoires de la vie du comte de Grammont contenant particulièrement histoire amoureuse de la cour d'Angleterre sous le règne de Charles II furent imprimées aux Pays-Bas avec l'inscription Cologne, 1713.

Philibert de Lavigne (ou Philbert, apparemment chez les anglo-saxons) (vers 1700-1750) est un compositeur français, auteur par exemple du duo pour flûtes Les Fleurs. Sa vie est très peu connue, excepté qu'il fut pendant un temps à la cour de Louis XV et entra au service du Comte d'Ayen vers 1730.Six Sonates, opus 2 (titre original : Sonates pour la Musette, Vièle, Flûte-à-bec, Traversière, Hautbois etc. avec la Basse)

Philibert de Montjeu fut chanoine d'Amiens. Le pape Martin V voulait le faire évêque d'Amiens, mais le chapitre cathédral nomma évêque, Jean de Harcourt. Philibert de Montjeu devint évêque de Coutances en 1424. 
Il prit une part très active au concile de Bâle, en 1431 et devint premier président de l'assemblée.

 Portail du catholicisme   Portail du Moyen Âge tardif   Portail de la Normandie

Philibert de Naillac est né, à une date inconnue, au château de Naillac du Blanc, situé aux confins du Berry, de la Marche. Il était certainement le fils de Pierre III et le frère de Guillaume II et de Hélion de Naillac, qui occupaient une place de choix à la cour du roi de France, Charles VI, comme chambellan du roi, des ducs de Bourgogne et de Berry. Il est issu d'une famille de vieille noblesse.
Admis comme chevalier dans la langue d'Auvergne, il sera successivement commandeur de Lureuil en 1376, il s'agit de sa première commanderie puis commandeur de Paulhac, en 1385. Il garde la commanderie de Lureuil, en 1390, quand il est promu à la responsabilité du prieuré d'Aquitaine. Il préside le chapitre provincial à Angers en 1390.

Philibert est originaire de Franche-Comté et est l'un des frères de Louis. Ils sont des neveux de Pierre de la Baume, leur prédécesseur sur le siège épiscopal de Genève (1522–1544),.
Philibert de Rye est coadjuteur de son frère Louis, évêque de Genève. Philibert lui succède sur le siège épiscopal de Genève et à la tête des diverses abbayes (Acey, Saint-Claude et prieuré de Gigny), mais ne réside pas. Le diocèse et la Savoie sont occupés par le roi de France Henri II, alors que Philibert de Rye est un sujet de l'Empire. Guillaume Furbit (ou Furby, ou Furbitus), curé de la paroisse, docteur en Sorbonne et évêque in partibus d'Alessio (Lezhë),, qui administre le diocèse comme évêque auxiliaire. Il est secondé par deux chanoines.
Il quitte ses différentes charges durant l'année 1556 et meurt. Marc de Rye ne lui succède à Saint-Claude qu'en 1561. Il meurt au château de La Tour-du-Meix et il est inhumé dans l'église de Saint-Christophe.

Philibert de Savoie-Gênes est né à Turin en 1895, le second fils de Thomas de Savoie-Gênes et Isabelle de Bavière. Son père était le neveu de Carlo Alberto de Savoie et Jean de Saxe. Sa mère était une petite-fille de Louis Ier de Bavière et arrière-petite-fille de Charles IV d'Espagne et de François Ier des Deux-Siciles.
Le couple a eu cinq enfants: Ferdinand (1884-1963), Marie Bonne de Savoie-Gênes (1896-1971), Adalbert de Savoie-Gênes (1898-1982), Marie-Adélaïde (1904-1979) et Eugène de Savoie-Gênes (1906-1996). Le 22 septembre 1904, le roi Victor-Emmanuel III lui conféra le titre de duc de Pistoia.Il a participé à la Première Guerre mondiale dans le 1er régiment "Nizza Cavalleria" et a participé à quelques combats à Monfalcone et sur l'Isonzo. Le 4 novembre 1918, avec un escadron de son régiment, il a été parmi les premiers à entrer dans la ville de Trente.
Après la guerre, il s'installe à Bolzano dans le but d'augmenter le sentiment d'unité nationale au sein de la population. Le 30 avril 1928 il épouse à Turin Lydia d'Arenberg (1905-1977), la fille d'Engelbert-Marie d'Arenberg et d'Hedwige de Ligne. Le couple n'avait pas d'enfants. Par la suite, sa carrière militaire a eu lieu entre l'Italie et l'Éthiopie:

1929: promotion de colonel.
1932-1933: commandant de 232º régiment d'infanterie.
1933-1934: commandant de la 11e brigade d'infanterie.
1934: promotion au grade de général de brigade.
1935-1937: commandant général de la 1re division CC.NN. "23 mars" de la MVSN (en Éthiopie).
1936: promotion de général de division.
1937-1938: général commandant la 11e division d'infanterie "Brenner".
1938-1939: général commandant les troupes alpines.
1940: général commandant la 7e armée.
1942: inspecteur des troupes mobiles.Sa division, a été la première à hisser le drapeau italien sur la Amba Aradam, opération qui lui a valu une médaille d'argent de la valeur militaire et le titre de chevalier de l'Ordre militaire de Savoie.
Pendant le Fascisme l'OVRA a constitué un dossier, plus ou moins fondé, concernant sa prétendue homosexualité.En 1941, lorsque Ante Pavelić a offert à la Maison de Savoie la couronne du nouvel État indépendant de Croatie, le roi Victor-Emmanuel III a regardé dans les branches de Savoie-Aoste et Savoie-Gênes pour choisir qui serait le nouveau roi.
Après que Victor-Emmanuel III a écarté Amédée de Savoie-Aoste (prisonnier des britanniques en Afrique), Victor-Emmanuel de Savoie-Aoste (personne âgée, célibataire et sans enfants) et Ferdinand de Savoie-Gênes (âgé et sans enfants), Galeazzo Ciano a noté dans son journal: "Dans les conditions actuelles, tout ce qui reste est de choisir entre le duc de Spolète et le duc de Pistoia. Le Roi est en faveur de la première pour des raisons de prouesses physiques et même jusqu'à un certain point - un point de capacité intellectuelle". A la fin, la couronne a été confiée au duc de Spolète.
Après l'invasion de la France en 1940 et l'occupation de Nice en 1942, le gouvernement italien a pensé à la reconstitution de l'ancien Comté de Nice, sur lequel aurait dû régner Philibert. Le projet, cependant, n'a eu aucun résultat.A la suite de la Naissance de la République italienne en 1946 - Philibert et Lydie d'Arenberg, ont déménagé à Lausanne, en Suisse, dans une propriété de Lydia. Après quelques années, cependant, ils se séparèrent. De retour en Italie, Philibert a vécu trente ans à l'Hôtel Ligure, Place Carlo-Felice à Turin avec son jeune frère Adalbert, duc de Bergame. En 1963, après la mort de son frère aîné Ferdinand, mort sans héritiers, Philibert prit le titre de duc de Gênes.
En 1981, à la suite de la fermeture de l'hôtel dans lequel il résidait, il s'installe à l'Hôtel Concorde, via Lagrange, et est ensuite retourné à Lausanne et s'installe dans la maison que lui avait léguée sa femme, Lydia, décédée en 1977. Il est mort en 1990 , et a été enterré dans la crypte royale de la basilique de Superga, sur les collines de Turin. n'ayant pas eu d'enfants c'est son jeune frère Eugène qui lui succède.

Philibert était fils unique de Filibaud, premier magistrat de Vicus Julii, aujourd'hui Aire-sur-l'Adour dans le département des Landes, dont il fut depuis évêque. Il vint au monde dans l'ancienne ville d'Eauze, en Vasconie, vers l'an 617 ou 618 et fut élevé à Vic par ses parents. Plus tard, d'excellents maîtres l'instruisirent aux sciences et le formèrent à toutes les disciplines nécessaires. Il acquit par leurs soins toutes les connaissances utiles dans la formation de ses qualités d'Homme, au développement de son esprit et de ses valeurs spirituelles. Dès que Philibert fut assez mûr pour faire son entrée dans le monde, son père, qui était en grande recommandation auprès du roi Dagobert Ier, lui ménagea une place à la cour, où il fit la connaissance de saint Ouen et mérita son estime.
Insatisfait par la vie futile qu'il menait à la cour, il forma, à l'âge de vingt ans, le dessein de consacrer sa vie à Dieu en devenant moine. L'ayant fait approuver par le roi, dont le consentement était nécessaire, il vendit tous ses biens et en distribua le prix aux pauvres et aux monastères. S'il préféra celui de Rebais, nouvellement fondé dans la Brie au diocèse de Meaux, ce fut moins à cause des grands biens qu'il y avait donnés, que parce qu'il connaissait saint Agile, que son ami saint Ouen y avait établi premier abbé.
Vers 650, il entreprend un long voyage à travers les monastères de France pour étudier les règles de saint Basile, de saint Macaire, saint Benoit et saint Colomban avant de fonder, en 654, l'abbaye de Jumièges, près de Rouen, sur des terres fertiles données par le roi Clovis II à la demande de la reine Bathilde, où il venait autrefois chasser avec le roi Dagobert. Il impose une discipline d'une grande austérité : jeûnes, veilles, flagellations dit-on. Il en fut le premier abbé. Il choisit la règle de saint Colomban pour l'abbaye qu'il fonda, déjà en vigueur à Luxeuil. À Jumièges, il aurait recueilli les énervés de Jumièges. Il meurt le 20 août 684, à près de 70 ans à Noirmoutier. Son corps est alors déposé dans un sarcophage dans la crypte de l'église Saint-Philibert de Noirmoutier devenue église paroissiale ; si ses reliques ont été translatées à l'abbaye Saint-Philibert de Tournus, son tombeau se visite dans la crypte romane.
Les moines de Noirmoutier ont élevé vers 847 en son honneur une prieurale carolingienne à Déas, devenue par la suite Saint-Philbert-de-Grand-Lieu.
Des villages portent son nom dans la vallée du Rhône, en Anjou, en Normandie et en Bretagne.
De Noirmoutier à Tournus, fuyant les incursions normandes, ses reliques accomplissent un grand périple raconté par Ermentaire de Noirmoutier, passant par Cunault et Saint-Pourçain-sur-Sioule ; cette translation par les moines de Normoutier est l'occasion de plusieurs fondations et nombreuses dotations carolingiennes, elle contribue à sa grande popularité.
Les reliques étaient conservées à l'abbaye Saint-Philibert de Tournus, mais le crâne et deux os ont été volés en 1998.

Fils de François-Sénétaire du Buysson-Audier, 1er comte de Douzon, et de son épouse, Marguerite-Mayeule Alexandre de Beausson, Philibert du Buysson de Douzon embrassa la carrière des armes à l'âge de quinze en devenant mousquetaire dans la 2e compagnie du Roi. Entré parmi les dragons en 1753, il fit la guerre de Sept Ans et parvint jusqu'au grade de lieutenant-colonel du régiment d'Orléans.
Décoré de l'ordre de Saint-Louis et titulaire d'une pension du roi, il se retira du service en 1775, en obtenant la charge de commandant militaire de la ville de Moulins et devint brigadier des armées du roi en 1780.
En 1789, il fut élu député de la noblesse du Bourbonnais aux États généraux de 1789 mais, mécontent de la tournure des événements, il démissionna dès le mois de juillet 1789 et émigra en Suisse. Rentré en France au bout de quelques mois, il se retira dans son château de Poncenat, mais n'échappa pas à la proscription des aristocrates et des riches citoyens menée sous l'égide de Fouché, représentant en mission dans l'Allier.
Incarcéré dans son hôtel de Moulins, il fut transféré à Lyon avec trente-et-un notables bourbonnais, traduit devant la Commission militaire de Lyon, condamné à mort et guillotiné le 11 nivôse an II. 
Chef de la branche aînée de la famille du Buysson, le comte de Douzon était un des plus riches seigneurs du Bourbonnais, où il possédait notamment le château de Douzon, vendu en 1774, le château de Mont et la seigneurie de Montaigu-le-Blin.

Philibert du sault est le fils de Charles († 1607), seigneur de l'Espine et de Marguerite de Cruzeau fille d'un président du Parlement de Bordeaux où il nait. Il est le neveu de Jean-Jacques du Sault évêque de Dax. 
On ne connait rien de son éducation bien que le Saint-Siège accepte de considérer qu'il soit docteur In utroque jure. Sous-diacre à Dax il est pourvu d'un prieuré mineur du diocèse de Dax lors de sa nomination car il a été destiné à recevoir la succession de son oncle. 
Lorsque ce dernier le désigne comme coadjuteur le 23 juillet 1618 Il est nommé évêque titulaire d'Auzia. Il devient également doyen de Saint-Seurin de Bordeaux mais il n'est consacré par son oncle que le 14 mai 1623 avant de lui succéder sur le siège épiscopal le 25 du même mois. Il meurt en 1638.

