Simone Kuhnen de La Cœuillerie, née à Schaerbeek le 28 octobre 1905 et morte à Gand le 19 septembre 1993 (à 87 ans) est une poétesse et traductrice belge qui écrivait en langue française.
Son nom de plume associe le nom de son père Louis Kuhnen (écrit originellement Coenen) avec celui de sa mère la chanteuse Marie de La Cœuillerie.
En 1940, elle s'installa à Gand, voulant revenir ainsi aux racines de sa famille puisque ses ancêtres y avaient vécu au XVIe siècle. À partir de 1955 elle a vécu avec la peintre Susanna Bomhals (1902-2000).
Elle a publié régulièrement des poèmes dans l'hebdomadaire Le Courrier de Gand.
De 1951 à 1975, elle était une figure familière à la Biennale internationale de poésie Maurice Carême qui se déroulait alors au Casino (en) de Knokke.



Simy Kadosche naît au sein d’une famille juive originaire du Maroc. Ses parents, Rachel et Simon Kadosche, sont originaires de Mogador. Ils ont rejoint la France dans les années 1920. Le couple a cinq enfants. Simone travaille dans la chimie à Vénissieux.
Pendant l’Occupation, Simon Kadosche aide au transfert de réfugiés de la zone occupée et transporte des armes. Simy profite des alertes aériennes pour diffuser des tracts de la Résistance. Dénoncés comme résistants par une personne que la famille hébergeait, les Kadosche sont arrêtés le 6 juin 1944 avec deux de leurs filles et embarqués au siège de la Gestapo, place Bellecour, puis incarcérés à la prison Montluc. Simy est torturée durant plusieurs jours par Klaus Barbie pour savoir où sont cachés ses frères et sœurs.

Elle raconte cet épisode au procès Barbie : 
« Barbie voulait l'adresse des enfants. À 9 heures, il m’a emmenée dans sa voiture à la Gestapo. J’y suis restée toute la journée, il arrivait avec son sourire mince comme une lame de couteau. Cela a duré sept jours, coups de pied, coups de poing sur les plaies mal refermées de la veille. Le premier soir, il m’a ramenée lui-même à Montluc, j’étais comme un pansement sanguinolent. Il m’a jetée dans les bras de ma mère en lui disant : ”Voilà ce que tu as fait de ta fille.” Après une semaine, il m’a mise dans une autre cellule, pendant quinze jours. Ma mère a cru que j’avais été tuée,. »

Transférée à Drancy le 23 juin 1944 avec sa mère, elles sont déportées à Auschwitz-Birkenau par le convoi 76 le 30 juin 1944. Simon Kadosche sera déporté avec ses deux neveux âgés de 5 et 7 ans par le convoi 78 qui quitte Lyon le 11 août 1944. Rachel est gazée dès le 23 août 1944. 
Le 19 janvier 1945, Simy entame une marche de la mort en direction de Ravensbrück. Elle croise alors une colonne de prisonniers en partance également et y reconnaît son père, Simon, à qui elle fait signe. Un officier SS s'approche alors d'elle lui demandant si elle le connaissait. « C'est mon père », répondit-elle. Le SS le fit alors sortir du rang et l'abattit d'une balle dans la nuque devant sa fille pétrifiée d'horreur.
Simy rentre en France fin mai 1945, et retrouve son jeune frère et sa jeune sœur qui avaient été cachés dans une institution religieuse.
Membre du comité du Musée de la Résistance et de la Déportation de Grenoble à partir de 1980, Simone Lagrange témoigne en 1987 lors du procès Barbie devant la Cour d’assises de Lyon. Elle est présidente de l’Amicale des déportés d'Auschwitz-Birkenau et des camps de Haute-Silésie. Elle a également participé à la création du Mémorial des enfants d’Izieu.
Toute sa vie, Simone Lagrange témoigna sur la Shoah, « contre le racisme, l'antisémitisme et l'oubli », dans les établissements scolaires de sa région. Elle publia un livre en 1997. Elle est morte le 17 février 2016 à La Tronche, entourée de sa famille, à l’âge de 85 ans. Elle est inhumée au cimetière intercommunal de Poisat.

Née le 6 février 1965 à Stirling, en Écosse, d'un père franco-algérien, Joseph Lahbib, chef cuisinier à la retraite, qui a travaillé au Gleneagles Hotel, où il rencontra sa future femme écossaise, Jean, une artiste et poète, la mère de Simone, elle est l'ainée d'une fratrie de cinq : Stephen, (leader et chanteur du groupe écossais Mama Mayhem), Mark, (enseignant à l'ABCIS, à Ho Chi Minh au Viet Nam), Nicole, (directrice d'une troupe de théâtre aux côtés de son époux Gordon Brown (Sair Fit, Stirling)) et Sophie.
Son grand-père paternel est le fils d'un cheikh. Quand il signa pour s’enrôler dans la Légion étrangère, son nom Habib Maddani fut mal orthographié et devint Lahbib. Il ne fit pas de modification par la suite.
Sa grand-mère vit à Cannes, dans les Alpes-Maritimes. Simone y a passé un peu de temps quand elle était enfant.
Elle est mariée depuis le 10 mai 2003 à l'acteur anglo-italien Raffaello Degruttola, que l'on a entre autres pu apercevoir dans Quantum of Solace et Il faut sauver le soldat Ryan (Saving Private Ryan). Leur petite fille, Skye, est née en octobre 2005.Elle a d'abord fait des études classiques, tout en se formant à la danse et ne s'est orientée vers le théâtre qu'à l'adolescence. Diplômée de la Catholic Saint Modan's High School de Stirling et du Queen Margaret College d'Édimbourg, elle a étudié le ballet pendant quatre ans au Manor School of Ballet d'Édimbourg, puis décroche des diplômes à la R.A.D (Royal Academy of Dance) et l'I.S.T.D. (Imperial Society of Teachers of Dancing). Elle a également étudié l'art dramatique à l'école d'art dramatique d'Édimbourg.
L'une de ses premières performances à cette école fut de jouer le rôle de Cathy dans Wuthering Heights. Elle déclarera par la suite dans une interview que « C'était juste génial de faire ça ».Elle a commencé la danse dès l'âge de 5 ans. Elle aime les claquettes, la danse des Highlands [Quoi ?] et la danse moderne mais le ballet a toujours été sa discipline principale.
Elle réalise les chorégraphies de six shows et participera à la représentation de quatre d'entre eux. À l'âge de 19 ans, elle est approchée par Dundee Rep, une compagnie de ballet bien connue, pour être dans l'un de leurs shows.Simone a fait partie d'un groupe musical Svelte Seduction. Elle a travaillé avec des musiciens paroliers comme Paul Haig, Bobby Hendri, Bobby Bluebel et David Scott.
« J'ai fait quelques enregistrements dans le passé, j'ai réalisé des maquettes avec mon groupe et on les envoyait aux maisons de disques. Mais même si c'était sympa et drôle de faire partie d'un groupe et tout le reste, je n'avais pas la fibre. Je n'avais pas cette chose importante. Quand j'ai commencé à être actrice, quelque chose c'est mis en place et j'ai su que c'était cela que je voulais faire. J'avais une attitude autrement plus sérieuse vis-à-vis de cela. ».Simone débute véritablement sa carrière au cinéma en 1986 en jouant dans The Girl In The Picture. Elle a alors 21 ans. Après une pause, on la retrouve en 1992 dans Taggart, puis Crime Story en 1994, avant de faire une nouvelle apparition dans Taggart en 1995.
En 1996, elle tourne un court-métrage, The Witch's Daughter, dans lequel elle incarne une femme livrée à elle-même avec sa fille après la disparition en mer de son mari, le tout sur fond de sorcellerie. Elle commence à véritablement de faire un nom avec un rôle régulier dans la série London Bridge, entre 1996 et 1997, où elle croisera d'ailleurs pour la première fois Mandana Jones, sa future partenaire dans Les Condamnées.
Elle se fait définitivement remarquer pour son rôle dans The Young Person's Guide To Becoming A Rockstar, où elle campe une DJette [Quoi ?].En 1999, alors qu'elle a 33 ans, elle décroche le rôle qui va définitivement marquer sa carrière : celui d'Helen Stewart, Gouverneur de l'aile G de la prison pour femmes de Larkhall, dans la série Les Condamnées. Durant trois saisons, les téléspectateurs suivront les amours tumultueuses entre son personnage, bisexuel, et celui de Nikki Wade, prisonnière condamnée à vie pour le meurtre d'un policier, campée par Mandana Jones.
L'axe de leur histoire tourne autour de l'amour que porte Nikki à sa directrice, bien que cette dernière soit sur le point de se marier. Helen va être troublée par cette détenue, à la fois douce et carapacée, et va remettre en cause toute la ligne de vie qu'elle s'était tracée. Le dénouement de leur histoire intervient lors du dernier épisode de la saison 3.
L'alchimie qui se crée naturellement à la ville entre les deux comédiennes, donnant encore plus de crédibilité à leur couple sur écran, va leur conférer le statut d'icônes gays, étiquette qui leur colle à la peau encore aujourd'hui [réf. nécessaire].
En 2004, elle joue dans la série Monarch of the Glen le rôle d'Isobel Anderson, le temps de la sixième saison. Elle assoit encore plus sa notoriété en Angleterre, mais est obligée d'abandonner son rôle à cause de sa grossesse.En recherche d'un emploi, elle auditionne pour la série télévisée La Fureur dans le sang (Wire in the Blood) (La Fureur dans le sang) en remplacement d'Hermione Norris, alors qu'elle est enceinte de six mois. Les producteurs sont tellement convaincus par sa prestation qu'ils décident d'attendre qu'elle accouche pour pouvoir reprendre le tournage de la série.
Elle y joue le rôle du détective Alex Fielding, qui doit résoudre des meurtres sordides aux côtés du psychologue Tony Hill, joué par Robson Green. Elle apparait dans les trois dernières saisons, la série ayant été annulée en 2008, malgré de très bonnes audiences et d'excellentes critiques, notamment sur la qualité des scénarios et du jeu des acteurs [réf. nécessaire].
Après l'annulation de La Fureur dans le sang (Wire in the Blood), Simone, âgée de 43 ans, a du mal à retrouver un rôle régulier. Après divers travaux, notamment un court-métrage, Zip 'n zoo en 2008 avec John Hannah (Quatre mariages et un enterrement, La Momie), elle décide en juillet 2010 d'aller s'installer avec son mari et sa fille à Los Angeles, le nombre de séries produites étant nettement plus important qu'en Angleterre.
Ce départ est également motivé par la perte de sa nièce en mars 2010, Eilidh, décédée la veille de ses 16 ans d'un cancer. Simone, très affectée, s'est beaucoup impliquée dans le combat contre cette maladie à la suite de cette épreuve, aux côtés de sa sœur Nicole et de son beau-frère Gordon, les parents d'Eilidh.

Simone Landry, de son vrai nom Simone Laffely, est une actrice française née à Paris le 7 novembre 1930. Elle travailla beaucoup pour la télévision.1975 : Le Portrait de Dorian Gray d'Oscar Wilde, mise en scène Pierre Boutron, Théâtre des Célestins(en) Simone Landry sur l’Internet Movie Database Portail du cinéma français

Issue d'un milieu modeste, dès l'âge de quatre ans elle chante dans les rues avec sa mère, dans les cafés à l'âge de six ans. Elle enregistre ses premières chansons à l'âge de treize ans. En 1942, elle chante Toute seule au monde, paroles de Jean Guigo, musique de Fred Freed. En 1957, elle rencontre Jacques Brel, alors débutant, et enregistre quatre de ses chansons (dont Sur la place, chantée en duo avec Brel lui-même). Elle est aussi l'interprète d'une chanson de Boris Vian, Il faut me jurer de m'aimer.
Grand Prix du disque de l'académie Charles-Cros 1958, Grand Prix du festival de Sopot en 1963 avec la chanson Toi et ton sourire.
En 1980, elle fait partie des candidats de la présélection française pour le concours Eurovision de la chanson se déroulant en avril à La Haye. Le 16 mars, lors de la deuxième demi-finale présentée par Evelyne Dhéliat sur TF1, elle se classe 4e sur 7 candidats avec la chanson Dans le regard d'un enfant et ne participe donc pas à la finale du 23 mars.
Le 19 octobre 2011, à l'âge de 78 ans, elle participe au télécrochet de M6, La France a un incroyable talent où elle interprète, accompagnée par son mari Georges Cros, au piano, la célèbre chanson de Jacques Brel, Ne me quitte pas, raccourcie pour tenir dans l'exercice de deux minutes imposé par l'émission. En demi-finale, le 7 décembre, elle chante Hier  encore (j'avais vingt ans...) de Charles Aznavour. Choisie, en deuxième position ex-aequo, par le vote du public, elle n'a pas été retenue pour la finale par le jury.

Née Rachel Willissek le 30 avril 1903 dans le département de l'Oise en région picarde, elle fut emprisonnée à l'âge de 22 ans pour la publication et la distribution de la brochure Crosse en l'air dans la caserne de Reuilly.
Quelques mois seulement après sa libération, elle entreprend la publication du journal L'Anarchie.
Avec Louis Louvet, ils animeront à partir de 1927 les débats des Causeries populaires, qui dureront 10 ans. Les débats de ses réunions donneront naissance au journal trimestriel Controverse.
Simone Larcher devient correctrice de  presse anarchiste dès 1928 - et la première femme à faire partie du comité syndical des correcteurs (1941), jusqu'alors réservé presque exclusivement aux hommes.
Après la guerre, elle collabore à Ce qu'il faut dire, un journal, puis elle entreprend une série de conférences, et rédige La Renaissance libertaire, une brochure.
Elle se sépare de Louis en 1947, s'éloigne quelque peu de l'idéal anarchiste et du militantisme, mais conserve néanmoins ses amitiés libertaires jusqu'à sa mort, le 10 avril 1969, en Lozère.Dictionnaire biographique du mouvement ouvrier français, « Le Maitron » : notice biographique.
Dictionnaire international des militants anarchistes : notice biographique.
L'Éphéméride anarchiste : notice biographique.Libertaire
Antimilitarisme

Laudehr, né d'une mère Roumaine et d'un père allemand, a commencé sa carrière à l'âge de trois ans au FC Tegernheim. En 1996, elle s'installe à Ratisbonne, jusqu'à ce qu'en 2003, puis rejoint le FC Bayern Munich en 2004, elle était avec les U-19 en Champion du Monde avec l'équipe nationale allemand. Dans la même année, elle a rejoint le FCR 2001 Duisburg.
Depuis 2011, de sa propre conviction, un tatouage censé protégé sa famille et lui promettre une bonne santé, force et courage (pour sa carrière et vie professionnel,.) est inscrit sur le côté intérieur de son bras gauche.
Après sept ans passés à Duisbourg, elle rejoint le 1. FFC Francfort en janvier 2012, signant un contrat la liant jusqu'en 2015.

Simone Le Moigne est une artiste de la peinture naïve née le 3 juin 1911 à Magoar, Trégornan-en-Glomel (Côtes-d'Armor) et morte le 10 avril 2001. Elle est inhumée à Saint-Herblain.
Publication : Questions sur l'art naïf à travers les itinéraires de deux peintres régionaux : Simone Le Moigne et Maurice Loirand, 2 volumes, Stéphanie Haumon, Université de Nantes, 2002(fr) Site consacré à Simone Le Moigne
 Portail de la peinture

Originaire d'Inguiniel, Simone Le Port entre dans la Résistance comme agent de liaison. Lorsque son mari devient responsable du bureau des opérations aériennes du Morbihan, puis de Loire-Inférieure et Maine-et-Loire, elle participe en cachant les clandestins, les réfractaires au STO et les armes dans leur ferme isolée de Melrand où ils se sont installés après l'incendie de Lorient,.
Simone Le Port est arrêtée sur dénonciation le 16 avril 1943. Frappée, torturée, elle ne parle pas. Condamnée, elle est déportée à Ravensbrück. En avril 1945, elle est entraînée par les Allemands dans une « marche de la mort » dont elle réussit à s'échapper. Elle atteint la zone américaine le 8 mai 1945. À son retour en France, elle ne pèse plus que trente-cinq kilos,.
Après la guerre, elle s'installe à Étel avec son mari qui y est nommé sémaphoriste. Elle témoigne dans les écoles de ce qu'elle a vécu, et milite pour la paix. Elle meurt en juin 2009, et est inhumée à Étel.

Simone Leigh est une artiste américaine de Chicago née en 1968 de parents jamaïcains. Elle travaille à New York, aux États-Unis. Elle utilise différents disciplines artistiques dont la sculpture, l'installation vidéo et la pratique sociale. Elle enseigne au département de céramique de l'école de design de Rhode Island. Leigh décrit son travail comme étant « auto-ethnographique » et ses intérêts incluent l'art africain, les objets vernaculaires, la performance et le féminisme. Son travail s'intéresse à la marginalisation des femmes de couleur et considère leur expérience comme un élément central de la société américaine.Simone Leigh a créé la Free People's Medical Clinic, un projet de pratique sociale développé avec le collectif Creative Time en 2014. L'installation était située dans le quartier Bedford-Stuyvesant au cœur de Brooklyn à New York dans un bâtiment datant de 1914, propriété du célèbre médecin afro-américain Josephine English (1920–2011). En hommage à cette histoire, Leigh a créé un centre de santé sans rendez-vous proposant des séances de yoga, de nutrition et de massage, animé par des bénévoles en uniforme d'infirmière du XIXe siècle.En 2016, elle reçoit le prix Anonymous Was A Woman. En octobre 2018, le prix Hugo Boss 2018 lui est décerné au Musée Guggenheim de New-York qui va exposer son travail en avril 2019. L’artiste américaine reçoit une dotation de 100 000 dollars (87 000 euros).2016 : Hammer Projects: Simone Leigh, Hammer Museum, Los Angeles
2016 : Psychic Friends Network, Tate Modern, London
2016 : The Waiting Room, The New Museum, New York, New York

Simone Liénard étudie à l'Académie royale des beaux-arts de Bruxelles. Elle fut l'élève de Van Haelen, Alfred Bastien et Henri Logelain. Peintre de fleurs, de natures mortes et de portraits, elle est surtout connue pour ses vues de l'Entre-Sambre-et-Meuse, de l'Ardenne, de la Bretagne et de l'Italie. 
Elle obtint le Prix de l'Yser en 1957. La même année, elle reçut la première médaille d'argent au Salon des artistes français à Paris. L'année suivante, à ce même salon, elle se voit décerner la Médaille d'Or. En 1963, elle fut finaliste au Grand Prix du Festival international de Pont-Aven.

Simone Louise est née dans une famille d'ancienne bourgeoisie originaire du Nivernais, issue de Jean Pinet de Borde (1688-1758), officier au régiment de Marine-Infanterie. *Jean-Daniel Pinet de Borde des Forest (1742-1801), était général de brigade, chevalier de l'Ordre royal et militaire de Saint-Louis. 
Elle est née à Royan en 1910, de parents aisés (son père était capitaine de cavalerie) et elle passe la première partie de sa vie au château de Fontorte, dans l'Allier. Elle passe son permis de conduire en 1929 à l'âge de 19 ans, faisant d'elle une des premières Françaises à l'avoir obtenu.
Un an après son permis, elle court sa première épreuve sportive automobile, la course de côte de la Baraque, près de Clermont-Ferrand. Elle entame ensuite une carrière de pilote automobile professionnelle, bousculant ainsi les préjugés de l'époque, participant à de nombreuses courses automobiles et à des rallyes jusqu'en 1957, sans avoir le moindre accident au cours de sa carrière.
En 1931, elle participe à la course Paris-Vichy, pour laquelle sa mère est sa copilote. En 1934, elle concourt au Rallye automobile Monte-Carlo avec son amie Fernande Hustinx au volant d'une Peugeot 301. Partie de Bucarest en Roumanie, les deux femmes rallient la Principauté de Monaco après un voyage de 3 772 km et de nombreuses péripéties, racontées dans un carnet de voyage tenu et illustré par Simone Louise des Forest elle-même, et gagnent la Coupe des Dames. En 1935, au même Rallye Monte-Carlo, associée à Odette Siko, elle remporte la deuxième catégorie[Quoi ?] Dames (<1500 cm3) au volant d'une Triumph.
De nouveau associée à Odette Siko en 1937, ainsi qu'à Hellé Nice et Claire Descollas, elle effectue du 19 au 29 mai des essais de vitesse sur l'autodrome de Montlhéry, sponsorisés par les huiles moteur Yacco. Sous l'égide d'Odette Siko, et malgré sans doute l'ambiance tendue due à l'hostilité de Simone des Forest et de Claire Descollas à l'égard d'Hellé Nice, le quatuor bat 25 records du monde, dont certains tiennent encore de nos jours.
Pendant la Seconde Guerre mondiale, elle conduit un camion de la Croix-Rouge. Par la suite[Quand ?], elle participe au championnat de France des Routiers, qu'elle termine à la 10e place.
Admirée des plus grands - dont, semble-t-il, Fangio lui-même - elle se consacre ultérieurement à l'aviation civile. Elle est aussi l'une des premières femmes à ouvrir une auto-école en 1950, où elle enseigne pendant 25 ans.
Elle épouse Ernest Bernard en 1973, à l'âge de 63 ans. Elle décède le 15 novembre 2004 à l'âge de 94 ans. Elle n'a pas d'enfant.

Née le 11 août 1915 à Castelnau-Montratier dans le Lot et issue d’une famille d’enseignants, Simone Selves débute sa vie professionnelle comme institutrice dans le village de Calvignac dans le département du Lot. En 1937, elle s’inscrit à la faculté de lettres de Toulouse, mais la guerre et les difficultés de transports l’obligent à interrompre ses études en 1941-1942.Faisant parallèlement un stage sur l’enfance délinquante et déficiente, elle revient  à Toulouse à l’automne 1942. Au matin du 11 novembre, elle constate  que  l’armée allemande cerne la place du Capitole, des chars arborant les drapeaux à croix gammées défilant rue Alsace-Lorraine. L’occupation de la zone sud qui vient de débuter conduit Simone Selves à s'engager dans la lutte clandestine contre l'envahisseur nazi.
Évoluant dans les milieux de la Résistance, notamment dans les milieux issus de la gauche communiste, elle se voit confier certaines missions importantes[réf. nécessaire]. De retour dans le Lot, elle est y chargée en 1943, puis en 1944 de venir en aide aux très nombreuses familles de fusillés et de déportés.
Elle est ensuite nommée responsable départemental du COSOR (Comité des Œuvres Sociales de la Résistance) qui a à sa tête Agnés Bidault, assistante sociale à la Préfecture de Bouches-du-Rhône, sœur de Georges Bidault,. Elle prend part aux débuts d'organisation politique du département du Lot ainsi qu’à la naissance du Comité départemental de la libération du Lot qui deviendra plus tard le conseil général du Lot. Sa carte officielle, porte le n°2; elle est datée du 4/9/1944.[réf. nécessaire]La paix revenue, Simone Selves participe à l’aide au rapatriement des prisonniers et déportés. Elle part ensuite pour l’Allemagne où elle est chargée de la rédaction d’un bulletin d’informations sur l’administration des Länder.
De retour en France, elle est d’abord nommée au Cabinet d’André Marie, ministre de l’Éducation nationale,  puis est détachée au ministère de la Santé et affectée à l’Institut national des jeunes aveugles. Responsable des études, elle vérifie  que les études des jeunes pensionnaires suivent un programme identique à celui que dispense l’Éducation nationale.
C’est à ce moment-là qu’elle retrouve Jean Lurçat, - membre du Parti communiste français et actif dans la Résistance- qu'elle a rencontré dans les maquis du Lot, lorsque Lurçat était chargé de la presse clandestine. Elle l’épouse le 11 août 1956.  Jusqu’en 1960, elle reste à l’Institut des jeunes aveugles passionnée par le travail et le rôle qu’elle joue auprès des enfants.
Parallèlement à son activité professionnelle, elle contribue dès cette période à libérer Jean Lurçat de la partie administrative de son travail. Ayant quitté l’Institut des jeunes aveugles, elle se consacre à plein temps aux activités de son époux afin que celui-ci, dégagé des soucis matériels puisse poursuivre son travail de création.En 1981 est inauguré, à Aubusson, le centre culturel et artistique Jean-Lurçat.
En 2001, n’ayant pas eu d’enfant, Simone Lurçat décide de confier, après sa mort, la gestion des œuvres et des archives de son époux, conservées villa Seurat à Paris, à l’Académie des Beaux-Arts de l’Institut de France, à charge pour elle de créer la « Fondation Jean et Simone Lurçat » dont la mission sera de protéger et faire rayonner l’œuvre de l’artiste. Depuis 2009, l'Académie des beaux-arts  de l'Institut de France est détentrice des droits patrimoniaux et du droit moral attachés à l’œuvre de l'artiste.
En 2005, Simone Lurçat crée un grand prix de bibliophilie, le Prix Jean Lurçat afin d’encourager la bibliophilie contemporaine.
Elle décède à Paris le 23 mars 2009 à l'âge de 93 ans.

Simone Luzzatto (hébreu : שמחה לוצאטו Simha Luzzatto) est un rabbin vénitien du XVIIe siècle (Venise, c. 1580 - 6 janvier 1663). Brillant orateur, il partagea le rabbinat de Venise avec un autre rabbin éminent, Léon de Modène, qui le tenait en haute estime. Ils coproduisirent un ouvrage sur les Karaïtes.Simone Luzzatto naît dans une famille juive aisée, établie à Venise depuis plus de deux siècles au moment de sa naissance.
Jacob Aboab affirme avoir vu à Venise un recueil des sermons et responsa de Luzzatto qui incluait une décision quant à l'utilisation de la gondole le chabbat.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simone Luzzatto » (voir la liste des auteurs).
 Cet article contient des extraits de l'article  « Luzzatto (Luzzatti) » par Simon Bernfeld, Joseph Jacobs, Gotthard Deutsch, Ismar Elbogen, Isidore Singer, Frederick T. Haneman, Isaac Broydé, M. Seligsohn, Umberto Cassuto et Eduard Neumann de la Jewish Encyclopedia de 1901–1906 dont le contenu se trouve dans le domaine public. Portail de la culture juive et du judaïsme   Portail du XVIIe siècle   Portail de l’Italie

Lors des Championnats du monde 2013, elle atteint la finale du 50 m nage libre qu'elle termine à la septième place. Durant ces championnats, elle reçoit une médaille d'or pour sa participation aux séries du relais 4 × 100 m nage libre.

Marie Louise Simonne Vacher nait à Périgueux, au 36 de la rue Kléber, le 25 août 1903 de François Vacher, âgé de 38 ans, capitaine au 50e régiment d'infanterie, et de son épouse Marie Marguerite Soulet, 25 ans, sans profession.
En 1920, elle et ses parents s'installent à Paris. Elle se fait connaître aux studios Gaumont, prend le nom d'artiste de « Simone Mareuil » et commence à apparaître dans des seconds rôles dès 1921 puis dans des rôles plus conséquents à partir de 1924. Elle enchaine les tournages, notamment : Le Juif errant en 1926, La Petite Chocolatière en 1927 et Peau de pêche en 1928. C'est dans le court-métrage Un chien andalou de Luis Buñuel en 1929 qu'elle obtient son principal rôle, celui de la jeune fille. Elle continue à tourner dans de nombreux films ou courts-métrages jusqu'en 1939. Elle se marie à Périgueux avec l'acteur Philippe Hersent le 15 juin 1940,.
Après la Seconde Guerre mondiale, elle quitte Paris, retourne dans sa région natale et s'installe auprès de sa mère à Coursac, près de Périgueux. Elle tombe en dépression, perd successivement son père et son frère Raymond, et se trouve en instance de divorce lorsqu'elle s'immole par le feu le 24 octobre 1954 dans la cour de la maison familiale à Coursac. Les voisins s'empressent de venir à son secours et elle est transférée très gravement brûlée à l'hôpital de Périgueux où elle meurt le jour même,,.

Élève de Memmo di Filippuccio (dont il deviendra le gendre) et de Duccio, Simone Martini reste profondément influencé par l'œuvre de ce dernier, ainsi que par les sculptures de Giovanni Pisano et l'art gothique français.
Une de ses premières œuvres, reconnue par beaucoup comme son chef-d'œuvre est la grande fresque de la Maestà, réalisée en 1315 pour le Palazzo Pubblico de Sienne, et qu'il a restaurée lui-même en 1321, car l'œuvre était déjà très endommagée par l'humidité. Il y travaille à nouveau en 1328, et peint la fresque  du portrait équestre de Guidoriccio da Fogliano , sur le mur opposé à la fresque de la Maestà. 

Entre 1312 et 1318, il peint à Assise de nombreuses fresques de saints dont saint Antoine de Padoue,  saint François d'Assise,  sainte Marie-Madeleine et sainte Claire d'Assise.
Pendant cette période, il a été appelé par Robert d'Anjou à Naples. Il y a probablement été encouragé dans son goût gothique par l'atmosphère française de la cour. On le voit dans le retable qu'il a réalisé 1317 à la gloire du frère de Robert, saint Louis de Toulouse. « Il y exerce avec une audace extraordinaire, la fusion de deux styles opposés, le linéarisme à deux dimensions graphiques propre au gothique dans l'image du saint et la troisième dimension, issue de la révolution de Giotto dans les scènes de la prédelle qui racontent sa vie avec une construction de la perspective extraordinairement moderne. »En 1333, pour l'autel de saint Ansan dans la cathédrale de Sienne, il signe L'Annonciation en collaboration avec son beau-frère Lippo Memmi, un autre peintre siennois, qui peint les deux panneaux latéraux.
Le polyptyque de la Passion du Christ lui aurait été commandé en 1336 pour un cardinal de la famille Orsini.Simone Martini arrive à la cour pontificale de Clément VI le plus fastueux des pontifes avignonnais, vers 1340. Il y resta comme peintre de la cour jusqu'à sa mort. 
En 1342, il peint Le Christ retrouvé par ses parents, sujet très peu évoqué en peinture.
À Avignon, il se lie d’amitié avec Pétrarque et illustre d'une miniature un codex de Virgile annoté par le poète.
Il réalise également des fresques pour la cathédrale Notre-Dame des Doms à Avignon : le tympan de la Bénédiction du Sauveur et la lunette de la Madone de l’Humilité, toutes deux très mal conservées et datant probablement de 1341.
Sur la fin de sa vie, il forma au travail de la fresque, Matteo Giovanetti, un prêtre de Viterbe qui réalisa des scènes champêtres et de chasse pour le Palais de Clément VI. À la mort de Simone Martini, c'est lui qui dirigea des équipes de peintres venus de toute l'Europe pour poursuivre le chantier.

Simone Mary Bouchard (1912-1945) est une artiste québécoise connue pour sa peinture, dite « naïve » ou « primitive ». Elle fut membre de la Société d'art contemporain. en 1941, elle participe à la première exposition des Indépendants. Sa production compte plus de 300 tableaux. Elle a exécuté des tableaux religieux pour le Congrès eucharistique de Québec en 1938.  

Riverside Museum, 1947, New York
Willistead Art Gallery, 1947, Windsor
Dominion Gallery, 1952, Montréal
Galerie Gilles Corbeil, 1975, Montréal

Après l'arrêt de l'équipe Acqua & Sapone, il reste sans équipe quelques mois. Se maintenant en forme en pratiquant le cyclo-cross pendant son inactivité, il rejoint, au mois d'avril 2013, la formation Utensilnord Ora24.eu, deux jours après son frère Andrea.
Fin 2014, La Gazzetta dello Sport révèle qu'il fait partie des clients du controversé médecin italien Michele Ferrari.

Simone Massi est né en 1970 à Pergola, une petite commune italienne de la province de Pesaro et Urbino, et a étudié l’animation à Urbino. Ses films ne sont pas à proprement parler basés sur des actions, mais plutôt la mise en scène de petits riens du quotidien, ceux auxquels on ne prête guère attention. Massi utilise souvent de longs mouvements de caméra plutôt qu'un découpage traditionnel.
En 2006, son film d’animation La memoria dei cani a reçu des prix dans les plus importants festivals d'animation internationaux : Stuttgart, Hiroshima, Zagreb, Krok, en compétition au Festival d'Annecy et nommé aux festivals « Les Lutins du court-métrage » et aux « Nastri d’Argento ». En 2009, son court-métrage Nuvole Mani  était en compétition au 66e Festival international de Venise, au Festival international du court métrage de Clermont-Ferrand en 2010 et a été nommé aux David di Donatello en 2010. Ces deux derniers  films ont également été inclus dans la collection DVD “The Animation Show of Shows”, les meilleurs courts-métrages d’animations du monde, publié par Acme Filmworks - Los Angeles.
En février 2009 sort un coffret livre - DVD, avec 13 courts-métrages d’animation et le livre Poesia Bianca. Il cinema di Simone Massi écrit par Roberto Della Torre, édité par la Cinémathèque italienne de Milan.
En 2011, Simone Massi illustre les livres La casa sull'altura écrit par Nino De Vita avec une postface de Goffredo Fofi, Torino et Roma de Edmondo De Amicis. En novembre 2011 sort son nouveau film d’animation, Dell'ammazzare il maiale, qui remporte une mention spéciale du jury au 29e Festival du film de Turin où il est qualifié par le jury de « flèche douloureuse et magnifique qui transperce notre mémoire ». En avril 2012, le film a gagné le prix David di Donatello du meilleur court métrage.
Le critique d’animation Giannalberto Bendazzi a défini Simone Massi comme « le meilleur ambassadeur de l’animation italienne à l'étranger, pour appréciation et pour prix reçus ».
Simone Massi est l'auteur des initiales du 69e, 70e, 71e, 72e et 75e Festival international de Venise. Le court métrage, qui dure trente secondes et fait 300 dessins faits à la main, est un hommage à Fellini, Angelopoulos, Wenders, Olmi, Tarkovski, Dovjenko.
Un nouveau DVD regroupant ses courts métrages sort en 2014: Nuvole e mani. Il cinema animato di Simone Massi. Minimum Fax.
En 2016 a été le directeur artistique du "Animavì – festival international d'animation poétique", festival internationale des films d'animations qui a lieu a Pergola (Pesaro et Urbino).

Simonne Max (née le 4 mars 1903 à Saint Josse-ten-Noode et décédée à Saint-Josse-ten-Noode le 23 août 1983) est une humoriste, chansonnière et comédienne bruxelloise célèbre pour sa zwanze. Simone Marthe Fridda VENNEKENS, de son vrai nom.Artiste de cabaret haute en couleur, Simone Max s'illustre dans des sketchs qui font la part belle aux quiproquos et aux sous-entendus coquins. La Queue de Billard et La Télévision couleur sont révélateurs de cet humour ravageur teinté d'expressions brusseleer.  Simone Max interpréta des rôles au Vaudeville aux Galeries et à la Gaité.
Elle commence sa carrière en 1926 à l'Alhambra où elle est entrée dans les grâces de Marcel Roels en 1933
Polyvalente, elle crée et tient le cabaret "Mon Village" dans une cave de la rue des Poissonniers à Bruxelles.          
Elle interprète un rôle dans le film Far west, réalisé par Jacques Brel en 1973 et présenté au Festival de Cannes.
Elle fit ses adieux au public en 1971 après 48 ans de métier. 
Elle décède le 23 août 1983 à la clinique Saint Étienne à Saint-Josse-ten-Noode.  Ses funérailles sont célébrées en l'Église royale Sainte-Marie à Schaerbeek, commune où elle résidait.Les Boules de l’Atomium
Les Deux Conférences
La Queue de billard

Simone Bloch naît à Metz, en Moselle, le 18 mai 1920. Elle obtient son baccalauréat en 1938 au lycée de jeunes filles de Metz. Élève brillante, elle s'inscrit à la Faculté de médecine de Strasbourg.
En 1940, elle suit le déplacement de la faculté réfugiée à Clermont-Ferrand. En 1943, à la suite des rafles et des interdictions faites aux étudiants de confession israélite, elle est contrainte de quitter la faculté. Jusqu'à la fin de la guerre, elle doit se cacher dans le Roannais.
En 1944-45, Simone Mayer réintègre la Faculté de Médecine à Strasbourg. En 1946, elle travaille dans le service de Médicale A, avec Georges Mayer. Elle épouse le professeur Georges Mayer en 1951. De cette union naîtront deux enfants : un fils en 1954 et une fille née en 1955
Après avoir contribué aux travaux du professeur Robert Waitz sur la moelle osseuse ainsi qu'à ceux du professeur Jean Dausset (lauréat du Prix Nobel de médecine) sur les groupes leuco-plaquettaires, elle accède à la direction du CRTS en 1976, succédant au professeur Waitz.
Simone Mayer meurt le 6 octobre 2006 à Strasbourg.

Née Simone Martin en 1945 à Nîmes, elle est agrégée de philosophie. En 1994, elle soutient une thèse de doctorat sous la direction d'Olivier Bloch. Elle est professeur émérite à l'université de Lorraine.
Élue à l'Académie de Nîmes en 2014, elle la préside en 2019. Elle est aussi membre de la Société d'histoire moderne et contemporaine de Nîmes et du Gard.
En novembre 2018, elle signe l'appel pour l'union de la gauche à Nîmes dans l'optique des élections municipales de 2020.Elle est la seconde épouse de Claude Mazauric à partir de 1981.

Simone est née le 19 janvier 1919 à Toulon. Son père Henri Melchior et ses deux grands-pères paternel, Jules Melchior (1844-1908) et maternel, Jean Baehme sont amiraux dans la marine française. Sa mère, Marguerite Melchior, de manière affectueuse se faisait appeler Guitte. Elle a deux frères : Maurice, et son faux-jumeau, Michel.
Simone rencontre son futur mari durant une fête en 1937. Il est officier de marine, a 27 ans et elle, 18. Ils se marient à Saint-Louis-des-Invalides, à Paris, le 12 juillet 1937.
Après une lune de miel en Suisse et en Italie, les Cousteau s'installent au Mourillon, un quartier de bord de mer à Toulon, près du port. Ils ont deux enfants, Jean-Michel né le 6 mai 1938 et Philippe né le 30 décembre 1940. Les deux fils sont nés sur la table de la cuisine familiale.

Simone Michel-Lévy est une résistante française, née le 19 janvier 1906 à Chaussin dans le Jura et pendue le 13 avril 1945 au camp de Flossenbürg en Bavière. Elle est l'une des six femmes nommées compagnons de la Libération par le général de Gaulle. Ses pseudonymes étaient nombreux : Emma, Françoise, Madame Royale, Mademoiselle Flaubert, Madame Bertrand.Entrée dans l'administration des PTT en 1924, reçue au concours des rédacteurs en 1941, Simone Michel-Lévy est nommée à la Direction régionale des téléphones à Paris, où elle s'occupe de la commutation des communications téléphoniques. Il s'agit d'un lieu stratégique, dont elle fait avec Ernest Pruvost et Maurice Horvais une agence clandestine d'information (réseau Action PTT), en particulier vers la Normandie, où ses activités permettent l'implantation d'un réseau de radios utilisé lors du débarquement. Elle organise également un système d'acheminement du courrier vers l'Angleterre, détourne du matériel télégraphique et téléphonique pour les organisations résistantes, et sabote des départs pour le STO.
A partir de l'automne 1942, le réseau Action PTT prend contact avec l'organisation civile et militaire ainsi qu'avec la Confrérie Notre-Dame, dont l'activité postale est désormais prise en charge par le réseau de Simone Michel-Lévy .
Elle est arrêtée le 5 novembre 1943 par l'Abwehr, trahie par le chef-radio de la CND (Robert Bacqué, alias Tilden). La trahison de Bacqué démantèle profondément la Confrérie Notre-Dame. Simone Michel-Lévy est torturée par les hommes de Christian Masuy ; sans avoir donné aucun nom, elle est internée à Fresnes, puis au camp de Royallieu. Elle est déportée depuis Compiègne le 28 janvier 1944, vers le camp de concentration de Ravensbrück, où elle arrive le 3 février. En avril de la même année, elle est transférée au Kommando de Holleischen dépendant du camp de concentration de Flossenbürg ; elle y travaille dans une usine fabriquant des munitions anti-aériennes. Elle organise avec deux autres déportées, Hélène Lignier et Noémie Suchet, le sabotage de la presse à laquelle elles sont affectées ; le sabotage découvert, elles sont toutes les trois bastonnées devant l'ensemble des déportées, avant d'être condamnées à être pendues le 13 avril 1945, dix jours avant la libération du camp,.Chevalier de la Légion d'Honneur
Compagnon de la Libération - décret du 26 septembre 1945
Croix de Guerre 39/45 avec palme
Médaille de la Résistance
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Médaille des Blessés
Médaille commémorative de la Guerre 39/45 avec barrette "Engagé volontaire"
Médaille de la Déportation et de l'Internement pour faits de RésistanceDepuis 2006, la place Simone-Michel-Lévy à Paris porte son nom, sur le terre-plein central de l'avenue de Saxe.
Une résidence de vacances France Télécom porte également son nom à Trébeurden (Côtes-d'Armor).
Un timbre-poste a été émis en son honneur en 1958 dans la série "Héros de la Résistance II".
Le conseil municipal de la ville d'Issy-les-Moulineaux (92) a décidé le 5 juillet 2018 à l'unanimité de baptiser la rue proche du futur siège social d'Orange, rue Simone Michel-Levy.
Une plaque de marbre est apposée au nouveau siège social d'Orange à Orange Gardens Châtillon Montrouge sans doute déplacée de l'ancien social d'Orange à Issy les MoulineauxGilles Perrault, Dictionnaire amoureux de la Résistance, Éditions Fayard, 2014, « Michel-Lévy (Simone) », p. 317-321.
Jacques Péquériau, Simone-Michel Lévy, Éditions du Cèdre, 2007.
Christine Levisse-Touzé, Guy Krivopissko et Vladimir Trouplin, Dans l'honneur et par la victoire. Les femmes Compagnon de la Libération, Éditions Tallandier, 2000.
« Quarante ans après l'histoire s'entrouvre. Les agents des PTT et la Résistance », Messages des PTT, no 342,‎ décembre 1984.
« Simone Michel-Lévy », dans Vladimir Trouplin, Dictionnaire des compagnons de la Libération, Bordeaux, Elytis, 2010 (ISBN 9782356390332).

Simone Milsdochter, née en 1967 aux Pays-Bas,,, est une actrice néerlandaise.



Il était le neveu et l'élève de Giovanni Battista Dalla Gostena (it). Après l'assassinat de son oncle en 1593, il lui a succédé comme maître de chapelle à la cathédrale de San Lorenzo à Gênes.
Luthiste virtuose et admirateur de Carlo Gesualdo, en 1613, il a publié à Gênes les madrigaux à 5 voix de ce dernier (Partitura delli 6 libri de'Madrigali a 5 voci dell'Illustrissimo... Principe di Venosa), et a rassemblé en deux anthologies, les madrigaux à 6 voix des plus célèbres compositeurs de l'époque (Fatiche spirituali, Venise , 1610).

Simone Morand (5 janvier 1914 - 26 décembre 2001 à Saint-Malo) est originaire de Betton (Ille-et-Vilaine).
Passionnée de culture gallèse, elle a œuvré pour sa sauvegarde. 
En 1935, elle sillonne la campagne afin de recueillir auprès des habitants, les danses et musiques traditionnelles, dont l’usage était déjà en voie de disparition.
Cofondatrice en 1937 du Groupe Gallo Breton de Rennes.
Simone Morand a participé en 1979 à la création de l’écomusée de Montfort-sur-Meu et en assurera la direction de 1980 jusqu’en 1983. C’est alors qu’elle ouvre un «atelier poupées» pour mener la réalisation de la splendide collection des costumes traditionnels de Haute-Bretagne, toujours visible dans la Tour du Papegault, à l’écomusée.
Auteur de nombreux ouvrages, son travail de mémoire, a sauvé de l‘oubli chansons, musique, traditions, costumes et recettes de cuisine du terroir. En 1977, elle invente la godinette pour la Fête de la Gallésie de Monterfil.
Elle repose à Domloup dans la petite chapelle funéraire de l'enclos paroissial, seul vestige de la demeure ancestrale de sa belle-famille, les Petit de Voize.
C'est son nom qui, en 2001, avait été choisi pour désigner la médiathèque du complexe Waldeck-Rousseau de Domloup.

Portail de l’alimentation et de la gastronomie   Portail d’Ille-et-Vilaine‎

Simone Morgenthaler poursuit ses études à Strasbourg au Centre universitaire d'enseignement du journalisme (licence de journalisme, 1974) et à l’Université Paris IV-Sorbonne (licence de langues appliquées, 1975). Elle est diplômée de la Chambre de commerce et d'industrie de Paris.
Elle reçoit en 2011 le Grand prix de l'Académie nationale de cuisine, pour La cuisine naturelle des plantes d’Alsace, publié en collaboration avec Hubert Maetz, le chef du Rosenmeer, aux éditions La Nuée Bleue.
Elle est nommée officier de l'Ordre des arts et lettres en 2012. Lors de la remise de la décoration, en septembre, l'INA Grand Est réunit un florilège d'émissions évocateur de sa carrière [1]
Profondément attachée à l’alsacien, sa langue maternelle, elle est devenue pour beaucoup de Bas et Haut-Rhinois une personnalité représentative de leur région. Cela fut symboliquement consacré par l’obtention, fort honorifique entre Vosges et Rhin, du Bretzel d'or pour l'audio-visuel  attribué par l’Institut des arts et traditions d’Alsace. Presque aussi à l’aise en allemand qu’en français, elle est connue dans le Pays de Bade et a participé à de nombreuses manifestations franco-allemandes à Fribourg, en Forêt-Noire (Freiburg im Breigau).
Familière des artisans de l’agro-alimentaire, des cuisiniers et des restaurateurs de la région, Simone Morgenthaler a produit et présenté pendant trente-deux ans des séries pour France 3 Alsace, dont Sür un siess, émission hebdomadaire en dialecte. La suppression inattendue de cette série en 2008, après 13 années de forte popularité régionale, suscita en Alsace émotion et protestations, notamment dans les milieux de restauration de haut niveau, associatifs et politiques.
De nombreux bons et grands chefs cuisiniers alsaciens avaient participé à ses émissions Kichechef et Cuisine des chefs, préalablement à Sür un siess. La publication de plusieurs ouvrages contribua à vivifier ses relations étroites avec les chefs et artisans des métiers de bouche alsaciens.
Auteur de récits personnels de belle écriture et de livres très documentés concernant la cuisine et la gastronomie alsaciennes (plusieurs ont fait l’objet de fortes ventes), Simone Morgenthaler a écrit une dramatique et deux pièces de théâtre, en français et en dialecte. Elle a suivi en reportage les « Alsaciens du Nouveau-Monde » et traduit Prévert en alsacien.
Mémorialiste sensible, elle avait évoqué la perte de sa mère avec une série de courts textes d'émouvante poésie, réunis en "chronique d'un deuil" (Au jardin de ma mère, avec des poèmes de sa sœur Denise). Dans son dernier ouvrage, elle fait également des "moissons de mémoire" en se souvenant de son père, en cherchant les traces de vie, de fin de vie, d'un oncle inconnu, au destin tragiquement mystérieux : Pour l'amour d'un père, le fort et dense volume qu'elle a publié en 2014, associe à une mosaïque d'évocations une enquête (archives, reportage personnel) l'entraînant loin de son Alsace familière, à laquelle elle consacre cependant bien des pages.

Né à Bergame (Italie), dans une famille de classe moyenne, il grandit dans le district de Valtesse en étant fortement encouragé par son père dans sa passion pour la haute-montagne. Son père était un alpiniste et un motard de haut niveau ce qui créa un environnement dynamique autour de lui. À 13 ans, il commence par gravir le Pizzo della Presolana
et d'autres massifs des Alpes Bergamasques tout en poursuivant ses études jusqu'à réussir son diplôme avec grande distinction à l'université.
Simone Moro débute l'alpinisme dans la Chaîne des Grigne près de sa ville natale, et dans les Dolomites. Son père était sa principale source d'inspiration et de motivation, suivi par Alberto Cosonni et Bruno Tassi. À cette époque, il est surtout attiré par l'escalade, une activité qui ne le quittera jamais. En 1992, il prend part à sa première expédition à l'Everest. Un an plus tard, Moro gravit l'Aconcagua, réalisant la première ascension hivernale de ce sommet. Poursuivant sa carrière, il tente un grand nombre d'ascensions parmi lesquelles le Cerro Mirador et le Makalu en 1993; le Shisha Pangma et le Lhotse en 1994, le Kangchenjunga en 1995. En 1996 Moro escalade la face ouest du Fitz Roy (3 341 m en Patagonie) en 25 heures de la base au sommet de la paroi. La même année, il atteint le sommet Sud du Shisha Pangma (8 008 m) sans oxygène en 27 heures puis réalise une descente à ski à partir de 7 100 mètres. En 1997, il réussit l'ascension du Lhotse. Pendant l'hiver 1997, durant sa tentative de gravir la face Sud de l'Annapurna, ses compagnons de cordées Anatoli Boukreev et Dimitri Sobolev disparaissent dans une avalanche. Il retourne à l'Everest en 1998; puis réussit l'ascension de quatre sommets : le Pic Lénine (7 134 m), le Pic Korjenevskoï (7 105 m), le Pic Ismail Somoni (7 495 m, anciennement connu sous le nom de Pic du Communisme), le Pic Khan Tengri (7 010 m) avec le jeune guide kazakh Denis Urubko; et réussit avec lui l'ascension de l'Everest en 2000 et la première hivernale du Marble Wall en 2001.
En 2002, il gravit trois sommets : le Mont Vinson, le Cho Oyu et l'Everest; puis également trois sommets  (Broad Peak, Elbrouz et Kilimanjaro) en 2003. Il ouvre une nouvelle voie sur le Baruntse et tente l'ascension du Shisha Pangma et de l'Annapurna en 2004. En 2005 il parvient au sommet du Batura Sar et du pic Batokshi. Il gravit le Broad Peak pendant les hivers 2006 et 2007. En 2005, il réussit la première hivernale du Shisha Pangma avec Piotr Morawski. En 2006, il réussit en solitaire la traversée Sud-Nord de l'Everest, descendant du sommet en 5 heures. En 2008 il complète, avec Hervé Barmasse, la première ascension du Beka Brakai Chnok (6 950 m dans le Karakoram) en style alpin et en 43 heures.
En janvier 2009, Simone Moro réussit sans oxygène la première ascension hivernale du Makalu en compagnie de Denis Urubko.
En février 2011 Moro réalise la première ascension hivernale du Gasherbrum II avec Denis Urubko et Cory Richards.
En avril 2013, Moro, accompagné d'Ueli Steck et Jonathan Griffith, a été impliqué dans une bagarre avec un groupe de Sherpas. Cet incident a eu un retentissement international,,,,.
En février 2016 Moro achève la première ascension hivernale du Nanga Parbat avec Alex Txikon et Muhammad Ali 'Sadpara'.

Simone Mortier commence le sport par la pratique de la gymnastique à l'âge de 13 ans et participe à des compétitions dans cette spécialité. À la suite de problèmes aux genoux, elle doit cesser cette activité sportive. C'est au cours d'un programme universitaire d'échange avec le Canada, qu'elle découvre le triathlon et devient dans les années 1980, une des pionnières de cette nouvelle discipline sportive. Ses trois frères et sa sœur pratiqueront également le triathlon.Simone Mortier remporte plusieurs fois les championnats d’Allemagne courte et longue distance et en 1989, devient championne d'Europe. Pratiquant également le duathlon elle remporte les championnats d'Allemagne de cette spécialité en 1991 et 1993. Elle met un terme à sa carrière professionnelle en 1995. 
En 2009, elle prend part aux championnats d'Europe amateurs dans la catégorie d'âge 45-49 ans et finit première de cette catégorie en 2 h 16 min 12 s, cinq ans plus tard en 2014, elle renouvelle cette performance en prenant la première place de la catégorie 50-54 ans en 2 h 26 min 25 s.Simone Mortier a fait des études de médecine, elle vit à Schaffhouse, en Suisse, son mari Klauss ingénieur en mécanique fut plusieurs fois champion d'Allemagne d'aviron, elle est la mère de trois enfants.

De la fin des années 1520 au début des années 1530, Simone Mosca travailla avec Michel-Ange dans la chapelle des Médicis de la basilique San Lorenzo de Florence.
Son fils Francesco Mosca (env. 1546-1578) fut également sculpteur.

Formé par le grand club de sa ville natale, l'Udinese, avec qui il s'entraîne en équipe première, mais ne parvient pas à s'intégrer à l'effectif. Il rejoint en 1996 le club de Valdagno avec qui il évolue une saison en Serie C2. La saison suivante en 1997, il rejoint le club de Serie D de Pordenone, avant de partir pour une saison pour le club de Santa Lucia, puis de retourner ensuite à Pordenone.
En 2000, il rejoint l'équipe professionnelle du Fußball Club Südtirol-Alto Adige, où il se révèle en signant 30 buts en deux saisons de Serie C2.
En 2002, il rejoint le club de Teramo, équipe de Serie C1, et termine la saison avec le titre de « Capocannoniere » (meilleur buteur du championnat), avec 23 buts inscrits en cours de saison (24 si l'on compte les play-off).
L'année suivante, il signe avec un club de Serie B pour le club sudiste de l'Associazione Sportiva Bari, où il reste un an et demi, avant de passer en janvier 2005 à l'Ascoli Calcio 1898 (où il participe activement à la remontée du club en Serie A) puis durant l'été 2005 avec l'Associazione Calcio Rimini 1912.
En 2006, il fait son retour en Serie C1 sous les couleurs de l'Unione Sportiva Pistoiese 1921 où il finit lors de sa première saison au club à nouveau meilleur buteur avec 17 buts réalisations. À Pistoia, il sauve le club de la relégation l'année suivante, avec 13 buts inscrits.
En 2008, il rejoint le club de l'Associazione Calcio Cesena (avec qui il forme un duo offensif avec Emanuele Giaccherini), puis rejoint la saison suivante le club piémontais de Novare Calcio, avec qui il finit champion. En 2011, il remporte les play-offs du championnat de Serie B avec Novare, les qualifiant ainsi pour disputer la Serie A la saison suivante.
Le 31 août 2011, il quitte le club en prêt pour l'Unione Sportiva Triestina Calcio, pour retourner dans le Piémont l'année suivante. 
Le 16 juillet 2013, Motta rompt son contrat avec Novare, et prend sa retraite. Mais le 19 septembre, il s'engage avec le modeste club de l'Associazione Sportiva Dilettantistica Polisportiva Tamai, club du groupe C de Serie D.

Simone Opitz compte trois podiums en Coupe du monde dont une victoire.

Originaire d'Ayas et moniteur de ski, ancien athlète du comité ASIVA et Guide de Haute Montagne UIAGM, il est le grand frère d'Ivan Origone. Simone a un passé sportif de skieur alpin, avec toutefois des résultats plutôt modestes.
Simone Origone commença à pratiquer le ski de vitesse en 2004, après avoir essayé, un peu par hasard avec un ami, la piste des Arcs. Il est devenu un champion de niveau international dès ses premières compétitions, en utilisant du matériel utilisé en ski alpin. Il a été membre de l'équipe italienne de ski de vitesse. À ses débuts lors d'une épreuve de la Coupe du monde, le 6 mars 2004 à Sun Peaks, il a terminé second, juste derrière le suisse Jonathan Moret. Sa première victoire, il l'a récoltée quinze jours plus tard à Breuil-Cervinia.
À partir de ce moment jusqu'à aujourd'hui, sa carrière s'est constituée d'une impressionnante série de succès : il a été champion du monde à cinq reprises (2005, 2007, 2009, 2011 et 2013) et vainqueur de la coupe du monde à huit reprises (2004, 2005, 2006, 2007, 2009, 2010, 2011, 2013), 55 podiums conquis dans les 63 épreuves disputées sur le circuit de la Coupe.

Pendant sa carrière, elle remporte huit titres de championne d'Allemagne sur le 50 et le 100 m nage libre.
En 1992, elle participe aux Jeux olympiques à Barcelone où elle remporte l'argent sur le 4 x 100 m nage libre avec Franziska van Almsick, Daniela Hunger et Manuela Stellmach. Sur le 50 m et le 100 m nage libre, elle termine 7e de la finale. Quatre ans plus tard, aux Jeux d'Atlanta, elle est doublement médaillée cette fois : l'argent sur le 4 x 200 m nage libre avec  Meike Freitag, Anke Scholz et Franziska van Almsick puis le bronze sur le 4x 100 m nage libre avec Sandra Völker, Antje Buschschulte et Franziska van Almsick. Elle finit 14e sur le 50 m nage libre.

En 1939, Simone Ovide épouse le Dr François Duvalier. 
Ensemble ils auront 4 enfants : 

Marie-Denise Duvalier,
Nicole Duvalier,
Simone Duvalier,
Jean-Claude Duvalier (président à vie de 1971 à 1986).En 1982, Simone est exilée en France.

En 1961, alors militante de l'Action civique non violente, elle est condamnée à une peine de six mois de prison avec sursis pour « provocation de militaires à la désobéissance ».
Elle est cofondatrice avec une équipe œcuménique de l'association, « Bethasda » , qui organise depuis plusieurs années des sessions intitulées « Évangélisation des profondeurs »  dans différentes villes de France, en Suisse, en Belgique et au Canada.
Elle a également fait partie d'une équipe de juristes bénévoles au sein du groupe d'information et de soutien des immigrés, une association à but non lucratif de défense et d'aide juridique des étrangers en France.

Natif de la petite ville de Gemona del Friuli, dans le nord du pays, il supporte depuis tout jeune de grand club de sa région natale, l'Udinese.
Il est mis en lumière à l'Atalanta, avec qui il remporte la Coppa Italia Primavera à l'été 2003, avant de rejoindre Vicence sans avoir pu s'imposer avec l'équipe première de Bergame.
À Vicence, il arrive au club avec son coéquipier Julien Rantier en échange d'Antonino Bernardini et Michele Marcolini.
Sa première expérience professionnelle a lieu en Serie B, jouant 23 matchs pour un but lors de sa première saison, avant d'ensuite être un des joueurs les plus utilisés lors de la saison suivante, placé par Maurizio Viscidi au rôle d'arrière gauche. Il alterne ensuite plusieurs postes, jouant beaucoup de matchs avec l'équipe venétienne, attirant quelques grosses écuries italiennes.
À l'été 2007, il retourne à l'Atalanta, son club formateur, en copropriété. Le 5 janvier 2008, à la suite de bonnes prestations, il est acquis totalement par les lombards. Le 16 mars, il inscrit son premier but en Serie A (un doublé) lors d'une victoire 4-1 contre l'Empoli FC. Lors de la saison suivante, il devient titulaire indiscutable, inscrivant quelques buts importants. Il resigne ensuite à la fin de sa saison un renouvellement de son contrat avec l'Atalanta jusqu'au 30 juin 2013.
En 2009-2010, Padoin devient l'un des joueurs les plus utilisés par les nerazzurri, lors d'une saison où il inscrit deux buts, un contre la Lazio et un contre Livourne, mais son club finit par descendre en Serie B.
Après la fin de cette saison, il participe à une tournée amicale aux États-Unis avec la Juventus, mais finit par rester au club. Le 14 août, il inscrit un but en Coppa Italia contre Foligno, puis remporte à la fin de la saison le titre de champion d'Italie de Serie B.
Le 31 janvier 2012, il signe un contrat de 5 ans avec le club de la Juventus lors d'un transfert évalué à 4,5 millions d'euros (+ 500 000 € en option si le club est champion). Il se fait très vite un nom au sein du club et parmi les supporters, il est considéré comme un emblème du club à la l'heure actuelle.Il joue son premier match sous la tunique azzurra avec les moins de 19 ans le 2 septembre 2002 lors d'un match contre la Turquie.
Avec la sélection moins de 19, il joue en tout 9 matchs, remportant notamment le Championnat d'Europe des moins de 19 ans au Liechtenstein.
L'aventure en azzurro continue ensuite avec les moins de 20 ans où il dispute 6 rencontres et inscrit un but.
Il fait ses débuts avec l'équipe espoirs le 15 août 2006 et participe également au Championnat d'Europe espoirs 2007.

Simone Paltineri est archiprêtre de S. Giustina à Monselice et chanoine à Padoue.
Le pape Urbain IV le crée cardinal lors du consistoire du 17 décembre 1261. Il est légat en Ombrie, Pise, Toscane, Venise et Lombardie. Il obtient la paix entre Pérouse et Assisi et réorganise l'armée du pape en 
 Piceno.
Le cardinal Paltineri ne participe pas à l'élection pontificale de 1264-1265, lors de laquelle Clément IV est élu. Le nouveau pape lui demande conduire une croisade dans le patriarcat de Grado contre Manfredi et les Sarrasins de Lucera. Il participe à l'élection de 1268-1271 (élection de Grégoire X), après une vacance de presque trois ans ; les électeurs demandent à six cardinaux de nommer le nouveau pape et un d'entre eux, le cardinal Paltineri est l'arbitre pour la sélection finale. Le cardinal Paltineri participe au premier conclave de 1276, lors duquel Innocent V est élu, au deuxième conclave de 1276 (élection d'Adrien V, ainsi qu'à l'élection pontificale de septembre 1276 (élection de Jean XXI).

Après avoir signé la paix avec Milutin en 1294, l'empereur Andronic II lui promet la main de sa sœur Eudocie. Toutefois, celle-ci refuse et Andronic se retrouve à proposer au roi serbe la main de sa jeune fille âgée de 5 ans malgré les protestations vigoureuses du patriarche de Constantinople Jean XII Kosmas (après avoir démissionné, il reprendra son poste en 1300). Milutin accepte cet accord. Le mariage est célébré en 1299 et la dot de Simone comprend les territoires byzantins conquis par Milutin lors des années précédentes. Selon certains auteurs byzantins, Milutin n'aurait pas attendu la majorité de Simone pour consommer le mariage et cela aurait causé des dommages à son utérus, l'empêchant d'avoir des enfants. Sa beauté était très connue et une fresque la représentant dans le monastère de Gračanica est l'une des fresques les plus précieuses de l'art serbe bien qu'elle soit en partie abîmée. Simone meurt en 1340 comme nonne.

Simone Pope  fut le pupille  du peintre Antonio Solario.
Son fils Simone Pappa le Jeune fut l'élève de Giovanni Antonio Amati et peignit à l'Abbaye territoriale Santa Maria de Monte Oliveto Maggiore.

Sacha Guitry (dont elle fut la maîtresse en 1939) lui trouva son nom de scène (« Faites bien toujours sonner le "S" de Paris »), et la fit débuter au théâtre et au cinéma. 
Elle a publié ses mémoires en 1977 sous le titre Paris sur l’oreiller. Elle a épousé l'acteur Samson Fainsilber.

Simone Pasqua est clerc à Gênes, ambassadeur du pontife à la république de Gênes et ambassadeur en Angleterre, pour féliciter le roi Philippe II d'Espagne avec son mariage avec la reine Mary Tudor. Il est médecin du pape Pie IV, qu'il connaît depuis son enfance. En 1561 il est nommé évêque de Luni-Sarzana.
Il est créé cardinal par le pape Pie IV lors du consistoire du 12 mars 1565, mais il meurt quelques mois après.

Simone Pepe (né le 30 août 1983 à Albano Laziale, dans la province de Rome, dans le Latium, Italie), est un ancien footballeur international italien. Il jouait au poste de milieu offensif.Crû comme un espoir des jeunes Romains, il se distingue successivement comme ailier.
Il unit une discrète technique de base  avec une bonne vitesse et une excellente résistance qui lui permet souvent de venir aider la défense et de parcourir avec la même intensité, tout un terrain pendant 80 minutes. Cependant, il doit encore s’améliorer en phase de finition.Son premier club professionnel fut l’AS Rome mais il entame sa carrière avec un prêt Lecco en janvier 2002, âgé alors de 18 ans. L’année suivante, à Teramo, il est titulaire et inscrit 11 buts, une prestation qui lui vaut une catégorie supérieure. Il jouera ses deux saisons suivantes à Palerme et à Piacenza en Serie B. Si sa saison en Sicile n’est pas très exaltante, en Émilie-Romagne, il signe 12 buts en 30 matchs. La saison 2005/2006 fut sa première année en Serie A, on le verra d’abord retourner à Palerme en janvier, puis au milieu de la saison, il va rejoindre l’Udinese. Au total, à peine 9 matchs sans but. Son départ pour Cagliari en juin à la fin de la saison lui sera bénéfique et il inscrira son premier but en Serie A contre Palerme. En l’été 2007, après la résolution de la copropriété entre l’Udinese et Palerme, il prend le maillot bianconero de l’Udinese. Le 11 novembre 2007, il devient un joueur cadre de l’équipe, sous le commandement de Pasquale Marino après la victoire sur la pelouse de la Fiorentina (1-2), aux côtés d’Antonio Di Natale et de Fabio Quagliarella avec qui ils forment un très bon trio offensif. En juin 2010, il est prêté à la Juventus Turin pour 2,6 millions d'euros avec option d'achat totale de 7,5 millions d'euros.
Le 11 août 2015, libre de tout contrat depuis son départ de la Juventus, il s'engage avec le Chievo Vérone.Au niveau national, il a été convoqué la première fois sous le maillot azzurro en 2001 avec l’Italie -17 ans, dans un match où son équipe s’imposera 4-1 face à l’Angleterre -17 ans en dans lequel il inscrira son unique but dans cette catégorie. Ensuite, il fera 9 matchs avec les -19 ans où il signera 6 buts (dont un doublé contre les Pays-Bas -19 ans) et 13 matchs avec encore 6 buts avec les – 20 ans (dont un autre doublé contre la Suisse -20 ans). Il débute avec l'Italie espoirs le 11 mai 2004 dans le match Italie-Pologne (3-1), il fera 12 match dans cette catégorie et signera seulement 2 buts.
Le 5 octobre 2008, Simone Pepe est pour la première fois de sa carrière convoqué avec l’équipe A de l’Italie sous le commandement de Marcello Lippi. Il sera titulaire pour un match de qualification pour la Coupe du monde 2010 contre la Bulgarie (0-0). Il est convoqué par Marcello Lippi pour disputer la Coupe du monde 2010 en Afrique du Sud.Juventus Turin
Vainqueur de la Serie A : 2012, 2013, 2014, 2015
Vainqueur de la Coupe d'Italie : 2015
Finaliste de la Coupe d'Italie : 2012
Vainqueur de la Supercoupe d'Italie : 2012, 2013
Finaliste de la Ligue des champions : 2015 US Palerme
Vainqueur de la Serie B : 2004

Simone Perl (née Lévy) (née en 1918 et décédée le 19 septembre 2004 à l'âge de 86 ans) était une résistante française.
Elle était la fille de Jeanne Dreyfus, fille du capitaine Alfred Dreyfus, officier d'artillerie, condamné à tort, sur fond d'antisémitisme, en 1894 pour espionnage au profit de l'Allemagne, et envoyé au bagne à Cayenne, puis réhabilité en 1906. 
Elle étudie au lycée Molière (Paris).
Sa sœur Madeleine Lévy, née le 13 novembre 1918 à Paris, est arrêtée par la milice en 1943 à Toulouse en raison de ses activités de résistante. Elle est déportée par le Convoi No. 62, en date du 20 novembre 1943, du Camp de Drancy vers Auschwitz, où elle est morte à l'âge de 26 ans. Sa dernière adresse était au 20 rue de la Dalbade à Toulouse (Haute-Garonne).
Simone Perl, qui avait également participé à la Résistance,,,, avait épousé Serge Perl, membre de l'organisation juive de combat de Toulouse. Elle était officier des Arts et Lettres.

Simone Perrotta est un footballeur italien né le 17 septembre 1977 à Ashton-under-Lyne (Angleterre). Il évolue au poste de milieu de terrain.
Perrotta commence sa carrière professionnelle en Italie, au Reggina Calcio, en 1995. Il passe ensuite par la Juventus de Turin, l'AS Bari, le Chievo Vérone et enfin l'AS Rome, où il reste neuf saisons, jusqu'à la fin de sa carrière professionnelle en 2013. Il est très apprécié des supporters giallorossi du fait de son professionnalisme, sa combativité et sa loyauté envers le club romain.
Ancien international Espoirs italien, vainqueur du championnat d'Europe de la catégorie en 2000, Perrotta fait ses débuts avec la Squadra Azzura en 2002. Il participe à l'Euro 2004 et remporte deux ans plus tard la Coupe du monde en disputant tous les matchs du tournoi. Il arrête sa carrière internationale après l'Euro 2008.
Après sa retraite sportive il intègre l'organigramme de l'AS Rome.Simone Perrotta intègre l'équipe première du Reggina Calcio en 1995, à seulement 18 ans ; il avait cependant signé avec ce club dès l'âge de 13 ans. La Reggina venant d'être promue, Perrotta évolue en série B. En trois saisons, il joue 77 matchs de Serie B et marque un but. Il est transféré à la Juventus de Turin, l'un des clubs les plus prestigieux de la Serie A, pour la saison 1998-1999 mais la concurrence de grands joueurs tels que Zinédine Zidane, Didier Deschamps ou Alessio Tacchinardi lui fait de l'ombre : Perrotta ne fait que cinq apparitions en Serie A durant l'unique saison qu'il passe au sein du club turinois (pour un total de 15 matchs toutes compétitions confondues).
La Juve l'échange alors à l'AS Bari contre Gianluca Zambrotta, ce qui lui permet de faire ses preuves en Serie A. En 2001, Perrotta est recruté par un club nouvellement promu en série A : le Chievo Vérone. Entre 2001 et 2004, il prend son véritable essor dans le club véronais en jouant une centaine de matches et en marquant sept buts,. Il est notamment l'un des acteurs majeurs du très bon classement du Chievo qui atteint la 5e place lors de la saison 2001-2002.
Transféré à l'AS Rome en 2004, Perrotta réalise une saison complète (malgré la succession de 5 entraîneurs différents) au cours de laquelle il participe à 30 matches de championnat,. Les choix de Luciano Spalletti arrivé au poste d'entraîneur en 2005 modifient son jeu en profondeur puisque Perrotta, habitué depuis le début de sa carrière à un poste défensif, est positionné en soutien de l'attaquant vedette Francesco Totti,. Il est couramment titulaire avec la Roma jusqu'en 2010.
À la fin de la saison 2012-2013, Perrotta annonce le 29 juin 2013 qu'il ne prolonge pas son contrat avec l'AS Roma ; il explique préférer terminer sa carrière sous le maillot de ce club. Son bilan avec l'AS Rome est de 326 matchs joués et 48 buts marqués, toutes compétitions confondues.
Il intègre l'organigramme du club dans un rôle de liaison entre la direction et le staff technique.Simone Perrotta est sélectionné pour la première fois chez les Espoirs italiens, en 1998, coïncidant ainsi avec son transfert à la Juventus. Champion d'Europe espoirs en 2000, grâce à une victoire en finale sur la République Tchèque (deux buts à un), Perrotta débute en équipe nationale le 20 novembre 2002 contre la Turquie, après la Coupe du monde 2002. 
Perrotta participe à l'Euro 2004, mais lui et son équipe sont éliminés dès le premier tour. Néanmoins, deux années plus tard, il participe à la Coupe du monde 2006, et devient champion du monde, après avoir participé à tous les matchs de la Coupe du monde. Il fait partie de l'équipe victorieuse de la Coupe du monde 2006 en compagnie de ses coéquipiers romains Francesco Totti et Daniele De Rossi. Titulaire lors de tous les matches et donc de la finale, il est remplacé par Vincenzo Iaquinta à la 61e minute. Sa ville de naissance, Ashton-under-Lyne, en Angleterre, lui consacre une statue à ce titre.
Il arrête sa carrière internationale en 2008, après avoir été éliminé en quart de finale, à l'Euro 2008. L'Euro 2008 est la dernière compétition internationale à laquelle il participe. Il termine sa carrière internationale sur un total de 48 sélections pour 2 buts.Le parcours de Perrota est le suivant : 

1995-1998 : Reggina Calcio -  Italie
1998-1999 : Juventus -  Italie
1999-2001 : AS Bari -  Italie
2001-2004 : Chievo Vérone -  Italie
2004-2013 : AS Rome -  ItalieSimone Perrotta est sélectionné pour la première fois chez les Espoirs italiens, en 1998, coïncidant ainsi avec son transfert à la Juventus. Champion d'Europe espoirs en 2000, grâce à une victoire en finale sur la République Tchèque (deux buts à un), Perrotta débute en équipe nationale le 20 novembre 2002 contre la Turquie, après la Coupe du monde 2002. 
Perrotta participe à l'Euro 2004, mais lui et son équipe sont éliminés dès le premier tour. Néanmoins, deux années plus tard, il participe à la Coupe du monde 2006, et devient champion du monde, après avoir participé à tous les matchs de la Coupe du monde. Il fait partie de l'équipe victorieuse de la Coupe du monde 2006 en compagnie de ses coéquipiers romains Francesco Totti et Daniele De Rossi. Titulaire lors de tous les matches et donc de la finale, il est remplacé par Vincenzo Iaquinta à la 61e minute. Sa ville de naissance, Ashton-under-Lyne, en Angleterre, lui consacre une statue à ce titre.
Il arrête sa carrière internationale en 2008, après avoir été éliminé en quart de finale, à l'Euro 2008. L'Euro 2008 est la dernière compétition internationale à laquelle il participe. Il termine sa carrière internationale sur un total de 48 sélections pour 2 buts.Simone Perrotta intègre l'équipe première du Reggina Calcio en 1995, à seulement 18 ans ; il avait cependant signé avec ce club dès l'âge de 13 ans. La Reggina venant d'être promue, Perrotta évolue en série B. En trois saisons, il joue 77 matchs de Serie B et marque un but. Il est transféré à la Juventus de Turin, l'un des clubs les plus prestigieux de la Serie A, pour la saison 1998-1999 mais la concurrence de grands joueurs tels que Zinédine Zidane, Didier Deschamps ou Alessio Tacchinardi lui fait de l'ombre : Perrotta ne fait que cinq apparitions en Serie A durant l'unique saison qu'il passe au sein du club turinois (pour un total de 15 matchs toutes compétitions confondues).
La Juve l'échange alors à l'AS Bari contre Gianluca Zambrotta, ce qui lui permet de faire ses preuves en Serie A. En 2001, Perrotta est recruté par un club nouvellement promu en série A : le Chievo Vérone. Entre 2001 et 2004, il prend son véritable essor dans le club véronais en jouant une centaine de matches et en marquant sept buts,. Il est notamment l'un des acteurs majeurs du très bon classement du Chievo qui atteint la 5e place lors de la saison 2001-2002.
Transféré à l'AS Rome en 2004, Perrotta réalise une saison complète (malgré la succession de 5 entraîneurs différents) au cours de laquelle il participe à 30 matches de championnat,. Les choix de Luciano Spalletti arrivé au poste d'entraîneur en 2005 modifient son jeu en profondeur puisque Perrotta, habitué depuis le début de sa carrière à un poste défensif, est positionné en soutien de l'attaquant vedette Francesco Totti,. Il est couramment titulaire avec la Roma jusqu'en 2010.
À la fin de la saison 2012-2013, Perrotta annonce le 29 juin 2013 qu'il ne prolonge pas son contrat avec l'AS Roma ; il explique préférer terminer sa carrière sous le maillot de ce club. Son bilan avec l'AS Rome est de 326 matchs joués et 48 buts marqués, toutes compétitions confondues.
Il intègre l'organigramme du club dans un rôle de liaison entre la direction et le staff technique.

En 1985, elle passe son Abitur à Dillingen, une ville moyenne dans l'Ouest de la Sarre.
Elle intègre, l'année suivante, l'université de la Sarre, dont elle ressort diplômée en biologie en 1993. Un an plus tard, en 1994, elle devient associée de recherche et d'enseignement au département de microbiologie et doctorante dans ce domaine.Membre de l'Alliance 90 / Les Verts à partir de 1996, elle intègre la commission administrative de la section Sarrebruck-centre en 1998. En 1999, elle entre au comité directeur régional, en tant que porte-parole pour l'Environnement et l'Énergie.Ayant passé avec succès son doctorat en 2000, elle quitte l'université ainsi que l'ensemble de ses fonctions au sein des Grünen. En 2001, elle est recrutée par Eurosolar, association européenne de promotion de l'énergie solaire, en tant qu'associée de recherche et rédactrice en chef de la revue « Solarzeitalter - Politik u. Ökonomie Erneuerbarer Energien ».
Devenue porte-parole du groupe fédéral de travail des Verts sur l'Énergie en 2003, elle quitte ces fonctions ainsi que l'agence en 2004. Aussitôt, elle rejoint l'Agence des énergies renouvelables, à Berlin, en tant que chef de projet et directrice générale.En Sarre, à la suite des élections régionales du 30 août 2009, le ministre-président chrétien-démocrate Peter Müller est contraint de former une coalition jamaïcaine avec le Parti libéral-démocrate (FDP) et l'Alliance 90 / Les Verts. Le 10 novembre suivant, Simone Peter est donc nommée ministre de l'Environnement, de l'Énergie et des Transports dans le gouvernement de Sarre. Reconduite à ce poste le 24 août 2011, lorsque Annegret Kramp-Karrenbauer prend la succession de Müller, elle est relevée de ses fonctions lors de la rupture de la coalition, le 18 janvier 2012.La ministre-présidente étant incapable de constituer une nouvelle majorité, le Landtag est dissous et des élections anticipées sont convoqués le 25 mars suivant. Simone Peter est alors désignée chef de file (spitzenkandidatin) des écologistes, qui remportent 5 % des voix, soit le minimum requis pour siéger au Parlement, et 2 députés sur 51. À l'ouverture de la législature, elle est désignée vice-présidente du groupe parlementaire.
Lors des élections fédérales du 22 septembre 2013, l'Alliance 90 / Les Verts réalise une contre-performance avec 8,4 % des voix. Un renouvellement générationnel est alors engagé, qui se traduit par l'élection, le 19 octobre, de Simone Peter comme co-présidente fédérale, aux côtés de Cem Özdemir, avec 75,9 % des suffrages.

Il a été l'élève du Titien à Venise et signe Titiani alunnus (élève de Titien). 
Peintre habile, il reste soucieux de respecter le style réaliste prôné par la Contre-Réforme. 
Il est surtout connu pour avoir été le maître de Michelangelo Merisi da Caravaggio, dit Le Caravage, entre 1584 et 1592.

Simone Petilli né le 4 mai 1993 à Bellano en Italie.
En 2011, il termine deuxième du Trofeo San Rocco et troisième du Tre Ciclistica Bresciana. L'année suivante, il entre dans l'équipe Delio Gallina, qui devient Delio Gallina Colosio Eurofeed en 2013. En 2014, il court pour l'équipe Area Zero. En 2015, passé chez Unieuro Wilier, il remporte la première étape et le classement général de la Ronde de l'Isard d'Ariège, et termine deuxième du Trophée Edil C et troisième du Grand Prix Laguna.
Au mois d'août 2017, il prolonge de deux ans le contrat qui le lie à son employeur.

Simone Pheulpin, née en 1941 à Nancy, est une sculptrice sur textile française.Simone Pheulpin est née en 1941 à Nancy. Pendant son enfance, elle a l'occasion de jouer dans des manufactures textiles vosgiennes, utilisant des tissus utilisés pour la fabrication de pneus automobiles. Ces jeux vont influencées ses créations ultérieures. 
Son travail réside dans le pliage minutieux et répétitif de bandes de coton non blanchi, non décati, rêche, des Vosges. Son façonnage est permis par des attaches non visibles, épingles qu'elle dissimule au cœur de l’œuvre. Il en découle un univers qui apparaît tantôt minéral, tantôt végétal, reflet du monde naturel. Un documentaire sur son travail est diffusé sur la chaîne de télévision Arte dans la série Reg'Arts de femmes,.Mention spéciale du Craft Prize, décerné par le Musée du design à Londres, en 2018
Lauréate du prix "Le Créateur" de la Fondation des Ateliers d'Art de France en 2015
Prix « Women on the textile art » à Miami en 2000
Médaille d’or aux 52e International Crafts Fair à Munich en 2000
Grand Prix National de la SEMA à Paris en 1998
Prix de la 9e Biennale internationale des mini-textiles à Szombathely en Hongrie en 19921.2.3 Sculptures de fibres, musée Jean-Lurçat et de la tapisserie contemporaine, Angers, 2012
À la frontière du Vêtement, musée des Tissus et des Arts décoratifs, Lyon, 20072008 : musée des Tissus et des Arts décoratifs, Lyon
2006 : invitée d'honneur du 21e Festival de sculpture Camille Claudel, La Bresse (88)
2002 : musée Jean-Lurçat et de la tapisserie contemporaine, Angers
2000 : jardin des carrières, Nancy
1999 : musée du feutre, Mouzon
1992 : Savaria Muséum, Szombathely, Hongrie
1989 : Société textile Hinaya, Kyoto, JaponPortail de l’art contemporain   Portail du textile

En février 2013, il quitte le poste d'entraîneur de Fenerbahçe, qu'il occupe depuis l'été 2012, pour raisons personnelles.
Le 20 juin 2016, il est nommé entraîneur de l'Hapoël Jérusalem. Il remplace à ce poste Dany Franco.

Simone Pignoni fait son apprentissage avec Fabrizio Boschi, ensuite avec le plus académique et puritain Domenico Passignano et enfin avec Francesco Furini. Il est surtout connu pour ses peintures rappelant le style morbide et sensuel de son maître Furini. Son autoportrait (v. 1650), dans lequel il se dépeint en train de construire une femme nue et potelée à partir d'un squelette est un exemple de cette obsession. Le biographe Philippe Baldinucci, dans le peu qu'il consacre à ce peintre, rappelle à son propos, « la scandaleuse imitation des inventions licencieuses [de Furini] ».
Dans la biographie plus complète de son élève Giovanni Camillo Sagrestani, il le décrit comme étant doté d'une intelligence bizarre et se convertissant tardivement à la peinture religieuse. Il y rappelle l'épisode suivant : lors d'une maladie grave, s'étant dans sa vie concentré sur l'étude des formes féminines et étant alors résigné à l'imminence de l'infinité, son père spirituel le pressa de purger ses erreurs avec la flamme, et une fois guidé par une bonne disposition, il fut soudainement guéri par le Seigneur. Notons bien que la biographie de Baldinucci Furini, témoigne d'un semblable renoncement de son art de la nudité à l'approche de la mort.

Après des études en pédagogie et en psychologie à l'Université de Montréal, ainsi qu'en théâtre à l'École nationale de théâtre du Canada, elle enseigne au secondaire durant deux ans, joue dans quelques films, puis se dirige résolument vers l'écriture et l'enseignement du théâtre.Le premier roman de Simone Piuze, Les cercles concentriques, coédité au Québec chez Pierre Tisseyre et en France chez Belfond, obtient en 1977 le Prix Esso du Cercle du livre de France. En 1980, elle publie un premier essai, La vie intime des Québécois (Stanké). En 1986, paraît un deuxième essai, Réussir sa jeunesse (Stanké). En 1986, elle publie le roman Les noces de Sarah (Hexagone). En 2006, paraît La femme-homme (Éditions David), roman pour lequel elle est finaliste au Prix du jury France-Québec. En mars 2011, elle publie le roman Blue Tango (Triptyque). En novembre 2011, paraît La chair de Boris, une nouvelle sur la volupté publiée dans la revue littéraire Moebius. Le roman Cette blessure paraîtra en 2013.
Les thèmes de prédilection des romans de Simone Piuze : la recherche du père, l'amour, le sort des femmes et des enfants en Occident.En 1970, elle est chroniqueuse culturelle à l'émission Pop 70, à TVA. De 1972 à 2006, elle collabore comme journaliste à plusieurs journaux et magazines, dont La Presse, Le Devoir, L'Actualité, Le Bel Âge, Madame et travaille comme reporter-tourisme en Europe et en Asie. De 1978 à 1980, elle séjourne en Suisse où elle collabore comme journaliste au magazine Fémina, et met en scène sa première pièce de théâtre, La chambre à louer, jouée avec succès au théâtre de La Chaux-de-Fonds. En 1983, elle conçoit et scénarise Le couple en crise, une série de reportages-télé sur le couple, produite et réalisée par Radio-Canada dans le cadre de l'émission Second Regard. 
En 1983-84, elle scénarise et anime En Terre sainte, série d'émissions pour la télévision, réalisée et produite par Radio-Canada. En 1984, elle écrit le scénario de la série télévisée documentaire René Lévesque, réalisé par Roger Cardinal et produit par la télévision de Radio-Canada, Elle interview également les personnes-clés du film, politiciens, politologues, sociologues, confrères et membres de la famille de René Lévesque, sans oublier René Lévesque lui-même. Cette même année, elle est chroniqueuse plein air à l'émission de radio Le grand carrousel du samedi matin, à la radio de Radio-Canada. 
En 1985-86, elle tient hebdomadairement une chronique plein air dans le journal La Presse, couronnée par le Prix Molson de journalisme en loisirs pour un article sur la spéléologie. En 2000, elle est à nouveau récipiendaire du Prix Molson de journalisme en loisirs pour un article sur le plaisir de l'écriture, publié cette fois dans le magazine Le Bel Âge. 
En 2001-2002, elle rédige les textes de En plein ciel, série d'émissions pour enfants qu'elle anime à la radio de Radio Ville-Marie. En 2003, elle fonde la compagnie de théâtre engagé Le Théâtre de l'Unité, et met en scène, par la suite, une dizaine de pièces qu'elle écrit ou adapte, dont Le Petit Prince, d'Antoine de St-Exupéry, qu'elle promène en tournée - 2003-2004; Le fabuleux chat blanc - 2005 ; Les paradis artificiels, un plaidoyer contre la drogue - 2005; et Raphaël, pièce centrée autour de la schizophrénie, commandée en 2005 par les services de psychiatrie du Centre hospitalier régional de Joliette, et présentée à la salle Rolland-Brunelle de Joliette. 
En 2009 et 2010, elle scénarise et réalise Du soleil sous la pluie et Le tableau magique, deux longs-métrages de fiction pour enfants. En 2010, elle fait la mise en scène de la pièce Incendies, de Wajdi Mouawad, qu'elle présente à la salle Rolland-Brunelle de Joliette. En 2011, elle adapte pour le théâtre le roman Perahim, de Virgil Gheorghiu, pièce dont elle est également la metteure en scène et qu'elle présente à la salle Bosco de Joliette. En 2012, elle écrit le scénario À l'abri du monde, long-métrage de fiction qui sera tourné au printemps 2013. 
Simone Piuze anime des ateliers de formation de l'acteur aux Ateliers de théâtre Simone Piuze, qu'elle dirige à Joliette depuis vingt-cinq ans. À ce jour, des centaines d'enfants, d'adolescents et d'adultes ont fréquenté ses ateliers. Elle anime également des ateliers d'écriture depuis sept ans à Joliette.

Le père de Simone Plessis est un industriel dans le secteur du bois. Il a sept enfants. En 1930 la faillite de sa banque  entraîne la fermeture de l’entreprise. Simone Plessis étudie le droit, elle est diplômée en 1934. 
En 1937 elle est recrutée en qualité de secrétaire au lycée de jeunes filles de Dijon dont Marcelle Pardé est directrice depuis deux ans. Dès les débuts de l’occupation allemande elle est aux côtés de Marcelle Pardé. Membre du réseau Brutus-Vidal, elle est chargée de surveiller des voies de communication et  assure aussi le transport de documents en zone sud. En 1943, Simone Plessis est nommée adjointe au chef de secteur de Bourgogne Elle est  chargée de mission troisième classe. Son surnom est "Mademoiselle de Dijon". Elle est arrêtée à son domicile le 3 août 1944  (le même jour que Gabrille Pardé). Elles arrivent ensemble au camp de Ravensbrück. Elles sont alors séparées et ne se reverront pas. 
En septembre 1944 Simone est transférée à Torgau, puis en octobre à Königsberg et enfin revient à Ravensbrück le 30 mars 1945. Elle meurt ce jour là : elle s’était cachée dans le camp et est retrouvée morte.
Simone Plessis est titulaire de décorations attribuées à titre posthume : Légion d’honneur, Médaille de la Résistance, Croix de guerre avec palme.
Une plaque à la mémoire de Marcelle Pardé et de Simone Plessis est apposée au 18 de la rue Condorcet à Dijon, le texte suivant est gravé :

Le lycée professionnel Marcelle Pardé a donné le nom de Simone Plessis à une de ses salles. Au lycée il est régulièrement rendu hommage à ces deux résistantes.

Mariée au pédagogue Georges Caussade, de vingt-quatre ans son aîné, elle lui succéda au Conservatoire de Paris en 1928 au poste de professeur de fugue. Pianiste, elle fut lauréate des classes d'Alfred Cortot, d'Henri Dallier et de son époux. Elle écrivit des œuvres principalement pour le piano, ainsi que des pièces pour orgue, des chœurs, de nombreuses mélodies et des pages de musique religieuse.

Simone Pontisso, né le 20 mars 1997 à San Daniele del Friuli, est un footballeur italien. Il évolue au poste de milieu défensif à l'Udinese Calcio.Simone Pontisso est prêté au SPAL 2013 pour la saison 2016-2017.Il est finaliste de l'Euro des moins de 19 ans en 2016 avec l'Italie.

Fin 2015 il signe un contrat avec l'équipe continentale professionnelle polonaise CCC Sprandi Polkowice.

Simone Porzio naît à Naples dans les dernières années du XVe siècle. Il étudie la philosophie à l'Université de Bologne auprès de l'anatomiste Alessandro Achillini et de l'humaniste Pomponazzi, puis la philosophie et la médecine à Pise chez Agostino Nifo. Il enseigne la logique et la philosophie naturelle à Pise (1520 - 1525),
puis la philosophie à Naples (1529 - 1545), avant de revenir finalement à Pise, où il enseigne encore la philosophie de 1547 jusqu'à sa mort en 1554. Son traité De mente humana est l'une des œuvres les plus importantes de l'anthropologie au cours du XVIe siècle. Son interprétation du De Anima d'Aristote est matérialiste : il rejette l'immortalité de l'âme, et affirme que l'âme des hommes n'est pas plus séparée ni séparable du corps que celle des animaux ou des plantes. 
Il a également laissé des commentaires manuscrits à la Métaphysique, aux Parties des animaux et à la Physique d'Aristote ainsi que sur différents autres thèmes de philosophie naturelle.

Étudiante au lycée Henri IV dans la khâgne d'Alain, elle fut camarade de classe de Simone Weil.
Elle a été élève de l'École normale supérieure (promotion L1927 ; l'une des trois premières femmes en lettres, avec Clémence Ramnoux et Suzanne Roubaud), agrégée de philosophie (1931) puis docteur ès lettres (Paris, 1947). Elle a exercé les fonctions de Conservateur à la Bibliothèque nationale de France.
Son essai Le Dieu séparé a été couronné en 1985 par le prix Montyon  de l'Académie française, qui lui avait déjà précédemment décerné en 1974, le prix Broquette-Gonin pour sa biographie La vie de Simone Weil.

Ragusi est né à Milan dans une famille de rugbyman. Son père est entraîneur et son frère, Frederick, est joueur de rugby à XV professionnel à l'AS Rugby Milano en championnat italien. Il commence le rugby à XV à l'âge de quatre ans avec l'AS Rugby Milano.
En 2011, il rejoint le pays de Galles afin de gagner en expérience avec les Ospreys mais il ne parvient pas à se faire une place dans l'équipe. À la place, il est prêté au Bridgend RFC qui joue en première division galloise. 
Il retrouve l'Italie en 2012 et rejoint Prato en Championnat d'Italie de rugby à XV. Il joue régulièrement à l'ouverture en équipe première et dispute la finale du championnat perdue 11-16 contre Mogliano Rugby SSD. Cette même saison, il fait ses débuts avec Italie A. La saison suivante, il rejoint le Rugby Rovigo. Il perd à nouveau la finale du championnat cette fois face à Rugby Calvisano. En 2014, il rejoint le Benetton Trévise pour disputer le Pro12. Il est appelé en équipe d'Italie pour préparer la tournée d'automne mais ne dispute aucun match.

Simone Raineri a participé à l'épreuve de quatre de couple lors de trois Jeux olympiques d'été.
Avec Agostino Abbagnale, Rossano Galtarossa et Alessio Sartori aux Jeux olympiques d'été de 2000 à Sydney, il est sacré champion olympique.
Il se classe dixième aux Jeux olympiques d'été de 2004 à Athènes et remporte la médaille d'argent aux Jeux olympiques d'été de 2008 à Pékin, avec Luca Agamennoni, Simone Venier et Rossano Galtarossa.

Originaire de Payerne, Simone Rapin (nièce d'Aimée Rapin) est descendante de romanichels hongrois. Après des études de lettres à l'Université de Lausanne puis à la Sorbonne à Paris elle se lance dans le théâtre à Paris puis créatrice revient en Suisse pour jouer L'annonce faite à Marie de Claudel en 1924. Elle entame ensuite une carrière de cantatrice et organise en 1936 le premier échange de musique austro-française, où elle chante Berg, Webern, von Spitzmüller.
Elle reçoit pour son œuvre différentes distinctions, parmi celles-ci le Prix international des poètes de France en 1960, le Grand prix international de poésie vivante en Wallonie en 1976, le Prix des écrivains genevois 1976 et la Plume d'or 1987 de la Société genevoise des écrivains.

Rapisarda Casanova est né en Sicile, en Italie. Au cours de ses études en sciences informatiques à l’université de Pise, il s’intéresse à la photographie et au cinéma. Après qu’il s’est installé au Canada en 2000, il abandonne sa carrière dans l’industrie informatique pour se consacrer aux études cinématographiques, à Montréal puis à Toronto.
À la fois réalisateur et enseignant (aux universités York, de Toronto au Canada, Wilfrid-Laurier, de Waterloo au Canada, ainsi qu’à l’Institut Ciné à Jacmel, à Haïti), il enseigne actuellement le cinéma à l’école d’art contemporain de l’Université Simon Fraser à Vancouver, au Canada.

Simone Rapp, né le 1er octobre 1992 à Cugnasco, est un footballeur suisse. Il évolue au poste d'attaquant au FC Lausanne-Sport.

Simone Rapp s'engage pour quatre saisons au FC Thoune lors de l'été 2015.
En 2017, il s'engage au Lausanne-Sport. Il inscrit son premier but avec Lausanne le 14 mars 2018 lors de la réception du FC Bâle, permettant à son équipe d'égaliser en toute fin de match (1-1).

Simone Renant entre au conservatoire d'Amiens en 1926 dont elle sort deux ans plus tard avec un premier prix d'art dramatique. Elle vient alors à Paris et passe trois ans au conservatoire de la rue de Madrid dont elle sort en 1932 avec un second prix.Elle épouse successivement Charles Weiskopf, le réalisateur Christian-Jaque puis le producteur Alexandre Mnouchkine.Elle débute à la scène avec André Luguet puis au théâtre du Vieux-Colombier dans des rôles classiques, puis au cinéma, en 1932, avec La Folle Nuit, puis Escale en 1935. Sur le tournage des Perles de la couronne de Sacha Guitry, elle rencontre Christian-Jaque qu'elle épouse en 1940. En 1943, elle est Marie-Ange (avec Jean Marais) dans  Voyage sans espoir de Christian-Jaque. L'un de ses meilleurs rôles sera celui d'une photographe dans Quai des Orfèvres en 1947.
Elle est membre du jury du festival de Cannes 1960.
Elle est inhumée à Marly-le-Roi.

Après une propédeutique en licence de lettres, elle obtient une licence en psychologie et devient psychologue scolaire. 
Élue maire de Saint-Honoré-les-Bains en 1989, elle se présente également en 1993 aux élections de la Xe législature de la Cinquième République, où elle est élue à l'Assemblée nationale. Elle quitte alors son métier pour se consacrer à plein temps à la politique. Jacques Chirac la nomme au Conseil économique et social de 1997 à 1999, où elle est membre de section et présidente de la Commission culturelle.
Passionnée d'histoire et collectionneuse de vieux livres, peintures et faïences, avec une prédilection pour celles qui proviennent de la Poterie de la Montagne, elle a offert de nombreuses pièces au musée local, installé dans la mairie, sous son mandat. Elle a défendu avec son équipe municipale le patrimoine local, mettant en œuvre les actions nécessaires à sa valorisation.
Mariée, elle est mère de quatre garçons et a des petits-enfants; elle est veuve à partir de 1985. Elle meurt le 15 janvier 2019.

Simone Norbert est issue d'une famille modeste : sa mère est couturière et son père est ajusteur-mécanicien chez Renault, il part à la guerre en 1914 et revient en 1918
Elle effectue des études jusqu'au brevet puis travaille, d'abord comme manutentionnaire dans la confection pour aider sa mère.
Dès l'âge de 17 ans, elle découvre le militantisme syndical et adhère à un mouvement ouvrier de jeunes (JOC)Elle se marie en 1930 avec René Rollin et aura six enfants. Elle allie dès lors ses convictions familiales et salariales, fondant avec des collègues, le mouvement familial ouvrier. 
Elle en est d'ailleurs la présidente jusqu'à 1944 et de ce fait est membre du Conseil supérieur de la famille et au Conseil de perfectionnement du service social, où elle représente les familles ouvrières.
Elle est également présidente de la Fédération des organismes de travailleuses familiales, regroupement de 9 organismes représentants 5000 jeunes filles aides à domicile des mères au foyer.
En parallèle de cet engagement, elle se consacre à la Résistance, se rendant plusieurs fois à Lyon pour diverses missions impliquant notamment de passer la ligne de démarcation. 
Elle profite de ce combat pour rassembler autour d'elle des femmes sensibles aux mêmes valeurs, dont un certain nombre la rejoindront après-guerre au sein du Mouvement républicain populaire (MRP). 
En novembre 1944, elle est élue vice-présidente du MRP par le congrès constitutif du parti ; elle assure en outre la direction des femmes militantes pour toute la France.

Formé à l'US Cremonese, Simone Romagnoli est recruté par l'AC Milan à l'âge de 17 ans. Il remporte la coupe d'Italie primavera en 2010 avec les rossoneri[réf. nécessaire]. Il est présent sur le banc milanais le 24 avril 2010 lors de la 35e journée de Serie A face à l'US Palerme, mais il n'entre pas en jeu (défaite 3-1).
Il est prêté en Lega Pro Prima Divisione à l'US Foggia lors de l'été 2010. Il fait sa première apparition sous ses nouvelles couleurs en coupe d'Italie Lega Pro le 14 août 2010 face à L'Aquila Calcio (victoire 1-2)[réf. nécessaire]. Le défenseur débute en championnat le 22 août 2010 lors de la 1re journée face à la SS Cavese, en tant que titulaire, et inscrit le premier but de sa carrière (victoire 0-3). Il fait 26 apparitions toutes compétitions confondues cette saison, inscrivant 3 buts.
La saison suivante, Simone Romagnoli est acheté en copropriété par le Delfino Pescara qui évolue en Serie B. Il débute le 14 août 2011 avec son nouveau club en coupe d'Italie contre l'US Triestina en tant que titulaire (match nul 2-2, défaite aux tirs au but). Il est titularisé par Zdeněk Zeman le 26 août 2011 lors de la 1re journée de championnat face au Hellas Vérone, et fait ainsi ses débuts en championnat avec le club abruzze (victoire 1-2). En fin de saison, le Delfino Pescara est sacré champion de Serie B et est ainsi promu en Serie A, sur le plan personnel il apparaît 29 fois toutes compétitions confondues.
Le 26 août 2012, il est titularisé face à l'Inter Milan lors de la 1re journée de championnat et fait ainsi ses débuts en Serie A (défaite 0-3). En janvier 2013, il est prêté pour le reste de la saison à Spezia Calcio 1906.Le 28 mai 2012, Simone Romagnoli est appelé en équipe d'Italie espoirs par Ciro Ferrara afin d'affronter l'Irlande le 4 juin 2012 lors d'un match comptant pour les éliminatoires à l'Euro espoirs 2013, il fête alors sa première sélection en remplaçant Alberto Paloschi dans les arrêts de jeu (match nul 2-2).

Recueilli par un orphelinat, il est élevé par des sœurs Franciscaines avant d'être adopté par une famille italienne qui lui donne son nom. 
Il joue pour plusieurs équipes italiennes et suisse, comme défenseur ou milieu de terrain: AC Pro Sesto (2001-2010), FC Lugano (2008-2009), Borgomanero (2010-2012), Asti (2012-2014). En 2003, il devient le premier joueur philippin à marquer un but dans un championnat professionnel de football en Italie.
En 2014, il s'engage avec l'équipe de Stallion FC, à Iloilo, qui joue en première division dans le championnat des Philippines. Il est sélectionné en équipe des Philippines à vingt reprises et marque deux buts.

Simone Routier fait ses études primaires et secondaires chez les Ursulines de Québec et étudie ensuite à l'École des beaux-arts de Québec où elle apprend le dessin, le modelage et le violon. Elle fait notamment partie d’un ensemble musical de Québec.
Simone Routier entretient une correspondance avec Alain Grandbois à partir des années 1920, et ce, pendant deux ans. Elle lui voue un amour et une amitié inégalables, mais met fin à ses amours avec ce poète un vendredi de septembre. 
En 1927, elle commence l’écriture de L’Immortel adolescent et, suivant les conseils de Paul Morin, Routier modifie plusieurs vers de cette œuvre. Le poème Le Coffret de Mosaïque de ce recueil de poèmes est d'ailleurs dédié à Alain Grandbois. En 1929, elle obtient le prix David pour cette œuvre et devient membre de la Société des Poètes canadiens-français. L’inspiration pour ce recueil de poèmes lui est venue durant ses études aux Beaux-Arts à Québec; elle avait alors modelé dans la glaise le buste d’un adolescent à qui elle prêta, dans son poème, « la vie, la pensée, l’âme immortelle ». La bourse obtenue grâce au prix David lui permet de réaliser son rêve d’aller en France où elle travaille aux Archives du Canada à Paris (1930-1940) comme dessinatrice en cartographie et poursuit ses études à la Sorbonne en littérature française et en phonétique. Elle est également correspondante pour le journal L’Événement de Québec et elle collabore à ceux de France-Amérique, Paris-Canada, Parenthèse et la revue d’avant-garde La Bouteille à la Mer.  
La plupart des œuvres de Simone Routier seront préfacées par des personnalités influentes du monde littéraire. En 1931, la poète publie Ceux qui seront aimés, un recueil de poèmes que préface Louis Dantin, un des plus grands critiques de l’époque. Vient ensuite Paris, Amour, Deauville (1932), récit que préface l’écrivain français Gaston Picard. En 1934, elle publie Les Tentations avec une préface de l’académicien Fernand Gregh.   
Durant son séjour en France, Simone Routier fait la connaissance de Louis Courty, avocat de conseil de Paris, qui deviendra son fiancé le 12 août 1939. La date du mariage est fixée pour le 3 septembre, mais la Seconde Guerre mondiale venant d’éclater, Louis Courty meurt dans un accident de voiture deux jours avant leur union.
Forcée de s’exiler de France sous ordre de Georges Vanier, Simone Routier rentre au Canada en 1940 et publie Adieu, Paris ! Journal d’une évacuée canadienne. Dans ce journal intime, Simone Routier, faisant à la fois le deuil de Paris et celui de son fiancé mort, raconte, du 10 mai au 17 juin 1940, les horreurs de la Deuxième Guerre mondiale. Ce journal, ayant été réédité cinq fois, connaît une forte réception à l’époque.
Après son exil de Paris, Routier se sent seule, souffre et entre au Monastère des Dominicaines à Berthierville dans un désir de soulager sa souffrance. Elle n’y restera que 10 mois. À la suite de sa sortie du cloître, elle publie Les Psaumes du jardin clos (1947) ainsi que Le Long voyage (1947). Elle tient d’ailleurs un journal, durant son séjour au monastère, intitulé Dix mois au cloître des Moniales dominicaines, qui ne sera malheureusement jamais publié. C’est durant cette même année qu’elle est reçue à l’Académie canadienne-française (31 mars 1947) où elle a la chance d'occuper le dix-huitième fauteuil, le deuxième à être occupé par une femme. À cette occasion, Rina Lasnier prononce le discours de présentation. 
En fin de vie, Simone Routier délaisse la vie littéraire et se consacre à sa carrière diplomatique. Elle travaillera aux Archives nationales à Ottawa (1947-1950), à l’ambassade du Canada à Bruxelles (1950-1955) et au consulat canadien de Boston à titre de Vice-consul (1955-1958).
En 1958, elle épouse Fortunat (Tony) Drouin et s’établit dans le nord de Montréal. Elle meurt en 1987 à Sainte-Anne-de-la-Pérade. 
Le fonds d'archives de Simone Routier est conservé au centre d'archives de Montréal de la Bibliothèque et Archives nationales du Québec.

Fille du comédien Auguste-Émile Luc dit Émile Rouvière (1867-1925),, Simone Rouvière fit d'abord des études classiques à l'école supérieure de jeunes filles Sophie-Germain dans le 4ème arrondissement, avant d'exercer divers métiers loin des scènes de théâtre où elle accompagnait son père dans sa jeunesse.
Ce n'est en effet qu'à l'âge de 24 ans qu'elle apparaît pour la première fois à l'affiche d'un théâtre, le théâtre Cluny. A la fois comédienne et chanteuse, elle interprétera des rôles d'ingénues aussi bien dans des revues que dans des ouvrages lyriques du répertoire comme la Belle Hélène d'Offenbach. 
Comme son père avant elle à l'époque du muet, Simone Rouvière va également faire une courte carrière au cinéma. Elle va apparaître dans des seconds rôles dans une dizaine de courts et longs métrages entre 1931 et 1936, mais sans véritablement parvenir à percer à l'écran.
Simone Rouvière fera une dernière apparition dans Eulalie, une opérette de Raymond Souplex où elle sera chaque soir sur la scène du Palace de septembre 1941 à avril 1942, avant de se retirer définitivement de la carrière artistique.

Née Simone Ludwig, mariée à Gabriel Rozès, elle est licenciée en droit en 1945 avant d'obtenir un diplôme d'études supérieures (DES) en droit public et en économie politique et un diplôme de l’École libre des sciences politiques. Entre 1946 et 1949, elle exerce la profession d'avocat à Paris.
D'abord affectée à la Cour d'appel de Bourges en tant que juge suppléante 1949, puis en tant qu'attachée titulaire 1950, depuis 1950 elle est magistrate détachée au Ministère de la Justice. De 1958 à 1962 Madame Rozès est chef de bureau du cabinet du Garde des Sceaux, ministre de Justice.
Juge au Tribunal de grande instance de Paris depuis 1962, Simone Rozès en devient vice-présidente en 1969. En 1973 elle est rappelée au Ministère de la Justice, pour assumer la direction de l’Éducation surveillée.
En 1976, Simone Rozès est nommée présidente du tribunal de grande instance de Paris. Elle quitte ces fonctions en mars 1981, à la suite de son élection comme avocate générale près de la Cour de justice des Communautés européennes, actuelle Cour de justice de l'Union européenne.
Le 10 juin 1981, elle est nommée membre de la "commission du bilan". Cette commission, créée par le Premier ministre Pierre Mauroy, a pour mission de dresser un tableau complet de l'économie française et de préciser les conséquences de la politique antérieurement conduite. Pourtant, le 27 juillet 1981, Simone Rozès démissionne de cette instance, à la suite des déclarations du ministre de l'Intérieur Gaston Defferre.
Nommée première présidente de la Cour de cassation en 1984, elle est admise à faire valoir ses droits à la retraite le 30 juin 1988. Elle en est depuis première présidente honoraire.
De 1984 à 1987, Simone Rozès est présidente de la Société de législation comparée.
En 1993, elle est nommée membre de la commission d'évaluation de la situation sociale, économique et financière de la France mise en place par le Premier ministre Édouard Balladur et présidée par Jean Raynaud.
En 1994, elle a présidé la commission nommée par le Premier ministre Édouard Balladur sur la lutte contre la corruption.
En 1996, Simone Rozès est nommée par le garde de sceaux Jacques Toubon membre de Haut Comité consultatif pour la réforme du procès d'assises présidé par Jean-François Deniau.
Simone Rozès a été également membre de la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale auprès du Conseil économique et social des Nations unies[réf. nécessaire] et présidente de la Société Internationale de Défense sociale. Elle en est actuellement présidente honoraire.
Dans l'ouvrage Les Frères invisibles, les auteurs Ghislaine Ottenheimer et Renaud Lecadre indiquent que Simone Rozès n'a jamais fait mystère de son engagement dans la franc-maçonnerie féminine.

Ses débuts internationaux datent de 2007 ; à Milan, il participe à l’épreuve du 5 km individuel des championnats d’Europe junior où il termine à la 8e place. Lors de ceux de 2008, disputés à Sète, il se classe 7e de la même épreuve mais décroche la médaille de bronze du 3 km par équipe.
En 2009, lors des championnats du monde organisés dans la capitale de son pays, il doit se contenter de la 9e place de la finale du 5 km individuel.
L'année suivante, sélectionné pour l'épreuve du 5 km individuel des mondiaux, disputés à Roberval, il se classe 10e. Deux semaines plus tard, le jeune espoir de la natation en eau libre italienne, obtient ses premières médailles internationales chez les seniors lors des championnats d'Europe ; dans les eaux du lac Balaton, il arrive 3e, à égalité avec le Grec Spyrídon Yanniótis, sur sa distance de prédilection. Avec ses coéquipiers Simone Ercoli et Rachele Bruni, il obtient également le titre de vice-champion du 5 km par équipe derrière l'équipe grecque, composée de Spyrídon Yanniótis, Antónios Fokaïdis et Kalliópi Araoúzou, largement dominatrice de l'épreuve.
Il concourt pour l'Esercito mais il s'entraîne avec le club de l'Aniene. Il a été champion italien de fond en 2010 et son meilleur résultat international est une médaille d'or aux Universiades de 2011 avant sa victoire à Kazan en 2015.
À Kazan, son épreuve a été un sans faute : toujours dans les premières positions, il prend la tête avec la progression finale et il termine en 4 h 53 min 10 s 7 en se détachant de l'Américain Mayer à mille mètres de l'arrivée.

Simone Sabbioni (né le 3 octobre 1996 à Rimini) est un nageur italien, spécialiste du dos.

Après une licence en Lettres, elle devient, pendant l’entre-deux-guerres, journaliste à la rédaction littéraire du journal L'Intransigeant. Elle signe aussi des articles dans d’autres journaux, dont Le Figaro, publie, seule ou en collaboration, des romans populaires chez divers éditeurs et signe la traduction de plusieurs romans anglais.
Sa vie bascule avec l’Occupation de la France par l'Allemagne. Elle entre dans la Résistance, au réseau  Mithridate. Elle est arrêtée le 2 décembre 1943, incarcérée à la prison de Fresnes puis à Romainville et déportée à Ravensbrück mi-juin 1944. Le jour de sa libération, elle apprend le décès de son fils Alain et, trois ans plus tard, celui de son second fils, Claude.
Considérablement réduite, sa production littéraire d’après-guerre est marquée par son nouvel intérêt pour l’ésotérisme, la parapsychologie et la métempsycose. Développée par l’entremise de contacts pris avec des milieux britanniques versés dans ces domaines à la faveur de son activité de résistante, sa position soutient la thèse d’une approche scientifique du recours au médium pour communiquer avec les morts.
Simone Saint-Clair, qui a assumé des responsabilités la Société des gens de lettres et à l’Institut métapsychique international, a également publié en 1971 un essai sur la Résistance française en collaboration avec Marianne Monestier (1908-1981), romancière, journaliste et directrice du journal Marie-Claire.

Simone naquit à Florence en 1261. Son frère aîné Lapo Saltarelli, juriste de renom, fut cité par Dante dans sa Divine Comédie.À l’âge de vingt ans, Simone entra au couvent des dominicains de Santa Maria Novella. Il en devint le prieur puis fut nommé procurateur général de son ordre en 1314. Ce fut à ce titre qu’il s’installa au Siège Apostolique d’Avignon auprès de Clément V.
Jean XXII le nomma évêque de Parme le 7 septembre 1316, puis six ans plus tard archevêque de Pise. Il reçut le pallium des mains des cardinaux diacres Napoléon Orsini, Giacomo Stefaneschi et Luca Fieschi, le 6 juillet 1323. 
Il profita de son séjour avignonnais pour obtenir du pape des prébendes pour ses neveux Lapo et Donato, fils de Bino Saltarelli. Le 20 janvier 1317, le premier devenait prébendier de l’église de Ferrare, le second de celle de Vérone. Ce même jour, une bulle pontificale lui accordait le droit de tester et de nommer les évêques de Vérone, Mantoue et Reggio.En septembre 1324, Simone Saltarelli prit possession de son siège archiépiscopal. Il fut contraint de quitter Pise, le 11 octobre 1327, au moment où l'empereur Louis de Bavière, arriva avec son armée pour en découdre avec les guelfes et les fidèles du Souverain Pontife. 

En Avignon une algarade entre Michel de Césène et le pontife  déclenche une tempête. Le 9 avril 1327, Jean XXII se permet de traiter le général des franciscains de « tyran, fauteur d’hérésie et serpent réchauffé dans le sein de l’Église ». Assigné à résidence, Césène s’attend à être arrêté à tout moment. C’est alors que l’on apprend à la Cour pontificale que Louis de Bavière et ses troupes impériales sont entrés en Italie. Arrivé à Trente, il déclare que Jean XXII – qu’il n’appelle plus que le « prêtre Jean » ou « Jacques de Cahors » – est hérétique et indigne du trône de saint Pierre. Puis, il quitte le Trentin le 15 mars pour rejoindre la Lombardie.
Le 27 mai, Michel de Césène et Guillaume d'Occam, accompagnés de François d’Ascoli, Bonagrazia de Bergame et Henri de Talheim, s’éclipsent d’Avignon. À Aigues-Mortes, ils sont rejoints par le cardinal Pierre d'Arrablay qui tente de les convaincre de retourner dans la cité papale. Sa mission échoue. Les cinq franciscains embarquent et passent par Pise au cours du mois de juin 1327. L’archevêque pisan, Simone Saltarelli, en informe aussitôt le Siège Apostolique d’Avignon. Le 11 octobre 1327, alors que Louis de Bavière entre dans Pise, Simone Saltarelli quitte la ville avec ses familiers et nombre de clercs. Il se réfugie à Sienne, puis à Massa Maritima le 7 janvier 1328, ensuite à Florence et, pour terminer, s'installe à Avignon auprès du pape. 
Pendant ce temps le Bavarois fit élire l’antipape Nicolas V. Celui-ci, dans la cathédrale pisane, le 19 février 1329, excommunia le pape Jean XXII. Pour cela Pise fut frappée d’interdit. 
Après le départ de l’empereur, l’archevêque Simone put rentrer à Pise le 17 juin 1329 où il convainquit l’antipape de se rendre à Avignon pour obtenir son pardon.Simone Saltarelli fit restaurer son couvent de Santa Maria Novella à Florence et construire la célèbre Chapelle des Espagnols. Il fut aussi et surtout le commanditaire des fresques du Camposanto de Pise. Contrairement à une idée reçue, ces fresques ne furent pas réalisées après les ravages de la Peste Noire en 1348, mais vers 1336. L'archevêque fit appel à Buonamico Buffalmacco, ce peintre florentin était déjà à Parme lors l’épiscopat de Simone Saltarelli et l’avait suivi à Pise.
Simone Saltarelli, en 1320, chargea le dominicain Jacopo di Nipozzano des travaux d’embellissement de Santa Maria Novella à Florence. Il fut le maître d’œuvre de la Chapelle des Espagnols (capellonne de’Spagnuoli) et fit ériger le campanile entre 1328 et 1334. Pour l’ensemble de son œuvre, il reçut 4 000 florins. Ce fut Andrea di Bonaiuto qui réalisa les célèbres fresques en 1365.   
Toujours à Pise, au début de l’année 1327, il fit réaliser la belle façade de l’église dominicaine Sainte-Catherine à la demande du prieur fra Jacopo Donati. En 1334, il autorisa les moines convers à mettre en chantier l’église de Sainte-Marthe qui fut achevée à la veille de sa mort. En 1338, il consacra la chapelle de sainte Agathe et saint Paul à Ripa d’Arno. Enfin, il finança la reconstruction et la restauration de son palais archiépiscopal qu’il fit orner de ses blasons en marbre sculpté et polychrome. 
L’archevêque mourut le dimanche 24 septembre 1342 et fut inhumé dans l’église conventuelle de Sainte-Catherine où son tombeau réalisé par Nino et Andrea Pisano est l’un des chefs-d’œuvre de la statuaire du XIVe siècle. Son neveu Andrea, fils de Bino Saltarelli, pour respecter la volonté de son oncle, fit terminer en 1349 un somptueux monument funéraire de marbre qui est l’œuvre majeure d’Andrea Pisano. Le grand gisant de l’archevêque enveloppé dans un pluvial présente une finesse de trait rare dans la statuaire du XIVe siècle. Ce tombeau fut endommagé pendant l’incendie de 1650 et transportée en 1680 sous la porte de la sacristie. La Madonna del latte, statue de marbre polychrome, qui ornait ce monument avait été réalisée vers 1345 par Nino Pisano, fils d’Andrea. Ce chef-d’œuvre de la sculpture gothique est aujourd’hui l’un des joyaux du Museo Nazionale di San Matteo de Pise. Il fut très lié avec l'écrivain religieux Bartolomeo de San Concordio.

L’Église compte l’archevêque Simone Saltarelli parmi ses bienheureux,.

Simone Santi, né le 24 mai 1966 à Città di Castello, est un arbitre international italien de volley-ball. Il a arbitré la finale du championnat du monde de Volley-ball masculin en 2010, et a été arbitre lors des jeux olympiques de Londres en 2012.
Il a été récompensé comme meilleur arbitre international en 2003, et en tant que meilleur arbitre de série A en 2003 et en 2008.



Simone Scheers, née à Diegem le 1er août 1943, est une numismate belge spécialiste des monnaies celtiques.Au cours de ses études en histoire ancienne et en archéologie à la KULeuven, Simone Scheers s’oriente vers la numismatique sous l’impulsion du Professeur Paul Naster, qui la met en contact avec le docteur Colbert de Beaulieu, éminent spécialiste de la numismatique de l’âge du fer. Elle rédige un mémoire de licence sur « Les monnaies de la Gaule inspirées de celles de la République romaine »;  celui-ci est d’une telle qualité qu’il impressionne déjà les spécialistes, et sera publié peu après, en 1969. Elle devient ensuite l’assistante du professeur Naster, et entame la rédaction de sa thèse de doctorat, pour laquelle elle se propose d’inventorier et d’étudier les monnaies de l’âge du fer en Gaule Belgique. En 1973, ce travail lui permet d’obtenir le titre de docteur en philosophie et lettres ; il sera publié en 1977 sous le titre Traité de numismatique celtique. II. La Gaule Belgique, bénéficiera d'une réception critique très favorable,, et fera immédiatement autorité en la matière.
A partir de 1978, Simone Scheers enseigne à la KULeuven; elle y est nommée professeur en 1984, succédant à Paul Naster à la chaire de numismatique. Son enseignement l’amène à s’intéresser à d’autres périodes de l’histoire numismatique (monnaies grecques, romaines, byzantines et modernes), même si son domaine de prédilection reste les monnayages de l’âge du fer. En 2004, elle accède à l’éméritat. 
Simone Scheers a également été une membre très active de la société royale de numismatique de Belgique, dont elle fut trésorière de 1982 à 1986 et secrétaire de 1986 à 1989.Simone Scheers est la première à avoir étudié les monnaies de l’âge du fer de façon aussi complète et sur un territoire aussi étendu, ce qui a rendu possible l’étude de la circulation monétaire à cette époque, et l’attribution de types monétaires à des « tribus ». Grâce à son travail, les monnaies de Gaule Belgique ont pu être utilisées comme sources historiques.  Certaines de ses thèses en matière de chronologie ont parfois été remises en question, mais son travail reste une référence en la matière, et a influencé de nombreux scientifiques de renom, parmi lesquels Colin Haselgrove, Nico Roymans, et John Sills.

Simone Schloss, née le 28 septembre 1920 à Radomyśl près de Cracovie et morte le 2 juillet 1942 à Cologne décapitée dans une prison allemande, est une résistante communiste membre des groupes armés de l’Organisation spéciale (O.S.)Militante à l’Union des jeunes filles de France et au Parti communiste avant la guerre, Simone Schloss continue ses activités politiques dans la clandestinité pendant l'Occupation. Elle est arrêtée avec d'autres camarades le 1er mars 1941 lors d'une distribution du journal Avant-Garde et condamnée à 8 mois de prison.
Libérée, elle reprend la lutte contre l'occupant. Elle devient agent de liaison de Conrado Miret-Muste, organisateur des groupes armés de la OS-MOI. Elle transporte des tracts, ainsi que des armes et des explosifs pour les actions à mener.Arrétée en février 1942, elle est jugée avec d’autres résistants en avril devant une cour martiale allemande, à la Maison de la Chimie à Paris. Le procès, qui n'est qu'une parodie de justice, concerne vingt-sept combattants des Bataillons de la Jeunesse et de l’Organisation spéciale.
Simone Schloss, comme son amie Marie-Thérèse Lefebvre, est grâciée et sa peine est commuée en détention à vie, tandis que tous les hommes du groupe sont condamnés à mort. Les deux femmes sont déportées en Allemagne. Mais Simone Schloss, qui est juive, est transférée à Karlsruhe, puis à la forteresse d’Anrath, ensuite à la prison de Grefield et à celle de Cologne où elle est guillotinée le 17 juillet 1942.Le nom de Simone Schloss figure avec ceux des fusillés sur la plaque commémorative apposée 28 rue Saint-Dominique à la Maison de la Chimie.

Simone Brumant est née le 1er août 1938 à Saintes d'un père militaire et d'une mère institutrice, tous deux natifs de la Guadeloupe . Son parrain fut Léon Bailly (1897-1954), chef du personnel de l'Office commercial pharmaceutique de Saintes. Elle rentre au pays, à l'âge de trois mois et fait ses études à Pointe-à-Pitre, à Paris, puis à Dakar. Son œuvre est imprégnée de l'Afrique, de la Caraïbe et de l'Europe.
À 18 ans, alors qu'elle est encore étudiante à Paris, elle fait une rencontre qui sera déterminante : André Schwarz-Bart. Celui-ci est en pleine écriture difficile de son livre Le Dernier des Justes (prix Goncourt 1959). C'est lui qui exhortera Simone à écrire à son tour car il a décelé en elle le talent d'un grand auteur.
Ce sera d'abord un roman à quatre mains avec son époux : Un plat de porc aux bananes vertes, histoire des exils antillais et juif en miroir.
Puis en 1972, Simone écrit seule Pluie et vent sur Télumée Miracle qui, encore aujourd'hui est considéré comme un chef-d'œuvre de la littérature caribéenne. « Un best-seller inépuisé et inépuisable » dira le romancier Patrick Chamoiseau. Simultanément arrive Ti jean l'horizon 1979.
Cette période correspond aux années de nationalisme radical en Guadeloupe.  Elle et son mari subissent un quasi-procès politique. Ils décident de rester en Guadeloupe mais de ne plus rien publier. Ils ouvrent donc une boutique d'antiquités coloniales.
Après ce long silence, Simone écrit Ton beau capitaine, une pièce de théâtre étonnante et ciselée en un seul acte, avant de publier, avec son époux, une encyclopédie en sept volumes Hommage à la femme noire mettant notamment à l'honneur toutes ces héroïnes noires absentes de l'historiographie officielle.
En septembre 2006, elle est promue au grade de commandeur dans l'Ordre des Arts et des Lettres. À la mort de son mari, elle retrouve le manuscrit de L'étoile du matin qu'elle fera publier en 2009.
Simone est notamment la mère du saxophoniste de jazz Jacques Schwarz-Bart.

Considéré comme un des jeunes les plus prometteurs de sa génération, il est comparé à Gianluigi Buffon pour sa précocité, ayant comme lui commencé en Serie A à 17 ans,. Il est loué pour sa réactivité et ses réflexes,,, ainsi que pour son assurance lors de ses sorties,. Son modèle est l'ancien gardien de l'Udinese Samir Handanovič.Formé par la Primavera du grand club de sa ville natale, l'Udinese, il est intégré dans l'équipe première au début de la saison 2013-14.
Il devient le premier joueur frioulan de souche à endosser le maillot bianconero, plus de vingt ans après Fabio Rossitto,, et fait ses grands débuts en Serie A le 1er février 2014 à 17 ans, lors d'une victoire à l'extérieur 0-2 contre Bologne, remplaçant le gardien titulaire Željko Brkić blessé. À la suite de prestations convaincantes, il reste titulaire même après le retour de blessure de Brkić.Avec l'équipe d'Italie des moins de 17 ans, il participe au championnat d'Europe des moins de 17 ans en 2013. Lors de cette compétition, il officie comme gardien titulaire et joue cinq matchs. L'Italie s'incline en finale face à la Russie après prolongation. Scuffet encaisse sept buts lors de cette compétition.
Il dispute ensuite quelques mois plus tard la Coupe du monde des moins de 17 ans. Lors de cette compétition organisée aux Émirats arabes unis, il est de nouveau tituliare et joue quatre matchs. L'Italie s'incline en huitièmes de finale face au Mexique. Scuffet encaisse quatre buts et se distingue comme l'un des meilleurs joueurs de la sélection azzurra,. Du 10 au 12 mars 2014, il prend part à un stage avec Cesare Prandelli, sélectionneur de l'équipe d'Italie, organisé afin de voir de jeunes joueurs avant la coupe du monde 2014,.
Avec les espoirs, il participe au championnat d'Europe espoirs en 2017, mais en restant sur le banc des remplaçants. L'Italie s'incline en demi-finale face à l'Espagne.
Il est convoqué pour la première fois en équipe d'Italie par le sélectionneur national Giampiero Ventura, pour un match amical contre Saint-Marin le 31 mai 2017. La rencontre se solde par une très large victoire sur le score de 8-0.

Fille d’agriculteurs, entourée de trois frères, elle travaillait au sein de la ferme familiale lorsque la guerre éclata. Mais, c’est vraiment en 1944, alors âgée de 19 ans, qu’elle entre dans la résistance.
Son père, conseiller municipal et résistant actif, doit fournir aux Allemands une liste de jeunes filles du village, sans emploi, susceptibles de les servir au château de Spoir où ils étaient installés. Afin que sa fille ne soit pas réquisitionnée, il décide de la faire passer pour couturière. Mais, un matin, les Allemands arrivent à la ferme avec une pile de vêtements à raccommoder. Prise à son propre piège, Simone doit quitter Thivars et faire croire qu’elle part travailler à Paris avec sa tante au Bon Marché. C’est à ce moment qu’elle s’engage dans la résistance chartraine aux côtés de son futur compagnon, le lieutenant Boursier, avec une envie toute particulière de suivre les traces de son père. « Mon père  avait fait la guerre de 14 et s’était engagé à 18 ans ; c’était un grand résistant », raconte-t-elle. « On n’en parle pas, mais il avait participé à la libération du camp de Voves… c’était vraiment un résistant important ! » La complicité qui l’unissait alors à son père est unique, car aucun de ses trois frères ne s’est engagé dans la résistance. Elle semble avoir été bercée dans le patriotisme depuis son enfance : « Les Allemands étaient des ennemis…on était français ! ».
C’est alors, sous le pseudonyme de Nicole Minet, que débute sa nouvelle vie. Le groupe des Francs-tireurs et partisans (FTP) qu’elle rejoint lui fournit une carte d’identité en bonne et due forme. L’état-civil de Dunkerque ayant été bombardé, elle devient, comme un grand nombre de résistants, native de Dunkerque.
Sa première mission : récupérer la bicyclette d’une coursière allemande. Alors que celle-ci est dans la poste de Chartres, Nicole s’empare de sa bicyclette qui devient après avoir été repeint, son véhicule de liaison. Après de nombreuses missions entre Châteaudun, Dreux, Chartres, les FTP lui proposent assez rapidement de prendre les armes. Il s’ensuit alors une formation très stricte dans le maniement des armes. « Il fallait montrer son courage et ses opinions. » Elle devient une des seules femmes à participer à des combats de rues, ce qui lui donne une place atypique et respectée au sein de la résistance. Elle participe activement à la libération de Chartres et de ses alentours puis elle part avec une vingtaine de compagnons libérer Paris. « C’était un délire ! » raconte-t-elle volontiers. 
Pour son courage et son dévouement, elle est décorée en 1946 de la croix de guerre et obtient le grade de sous-lieutenant. Malgré tout, les honneurs ne faisaient pas partie de ses motivations. « J’étais une résistante, un point, c’est tout ! » Femme de caractère, Mme Segouin ne s’est jamais mariée et ses six enfants portent son nom de jeune fille. Toujours à l’écoute de l’actualité et de la politique, Mme Segouin est « contente de savoir que des jeunes ne sont pas indifférents à cette période de sa vie » et affirme encore et toujours qu’il faut « être fier de ses opinions ». Même si aujourd’hui, cette période de sa vie lui semble bien loin, Mme Segouin confie : « Si c’était à refaire, je le referais parce que je ne regrette rien… non, je n’ai aucun regret ».

Simone Signoret est la fille aînée d'André Kaminker (1888-1961), un polonais de confession juive, officier dans l'armée Française et de Georgette Signoret (1896-1984), une française originaire de Provence. Elle naît en Allemagne Rhénane alors occupée par les Français à la suite de la Première Guerre mondiale. Simone a deux frères cadets, Alain et Jean-Pierre.
André Kaminker est avec Jacques Paul Bonjean journaliste au Poste Parisien, il effectue aussi pour la radio française, en 1934, une traduction simultanée d’un discours de Hitler à Nuremberg. Il rejoint en 1940 la France libre à Londres, puis devient speaker, notamment à Radio Brazzaville,.
Au début de la Seconde Guerre mondiale, Simone se réfugie en Bretagne avec le reste de sa famille : elle est élève au lycée de Vannes où elle a pour professeur d’histoire Lucie Aubrac pendant quelques mois. De retour à Paris, elle devient, en 1941, la secrétaire de Jean Luchaire. Grâce à la fille de celui-ci, la comédienne Corinne Luchaire, elle commence à faire de la figuration au cinéma. Elle se choisit alors un nom de scène en substituant à son nom de famille celui de sa mère, Signoret.
En 1943, elle rencontre le réalisateur Yves Allégret. Le 16 avril 1946 naît leur fille Catherine Allégret, et ils se marient en 1948. Sa carrière de comédienne est lancée en 1946 avec Macadam, pour lequel elle obtient l'année suivante le prix Suzanne-Bianchetti de la révélation. Allégret offre à Simone Signoret ses premiers rôles importants, notamment dans Dédée d'Anvers en 1948 et Manèges, sorti en 1950, mais en août 1949, sur un coup de foudre, elle quitte Yves Allégret pour un jeune chanteur découvert par Édith Piaf, Yves Montand, rencontré à Saint-Paul de Vence. Ils se marient le 22 décembre 1951.
C'est avec d'autres réalisateurs que Simone Signoret accède au rang de vedette avec, par exemple, Casque d'or de Jacques Becker en 1951, Thérèse Raquin de Marcel Carné en 1953 et Les Diaboliques d'Henri-Georges Clouzot en 1954.
En 1954, Signoret et Montand achètent une propriété à Autheuil-Authouillet, en Normandie. Cette demeure devint par la suite un haut lieu pour des rencontres artistiques et intellectuelles. Jean-Paul Sartre, Simone de Beauvoir, Serge Reggiani, Pierre Brasseur, Luis Buñuel, Jorge Semprún, y séjournent régulièrement. Le couple milite en faveur de ses idées de gauche et est bientôt catalogué « compagnon de route » du Parti communiste français (PCF). En 1957, Yves Montand, accompagné de Simone Signoret, entreprend une tournée triomphale dans tous les pays du bloc de l'Est. Cependant ils en reviennent profondément désabusés sur l'application concrète de l'idéal communiste et prennent dès lors leurs distances avec le parti, sans renier toutefois leurs convictions politiques. En 1956, ils jouent ensemble pour la première dans un film de Yannick Bellon, Un matin comme les autres, court métrage sur le problème de l'insalubrité des logements en banlieue. 
Après avoir tourné en Angleterre Les Chemins de la haute ville sous la direction de Jack Clayton, Simone Signoret part aux États-Unis avec Yves Montand en 1959. Le couple fréquente l'écrivain Arthur Miller, dont ils ont créé, dans la mise en scène de Raymond Rouleau, la version française des Sorcières de Salem en 1954 à Paris, portée à l'écran deux ans plus tard. Miller vient d'épouser Marilyn Monroe, qui impose Montand à ses côtés dans le film Le Milliardaire qu'elle s'apprête à tourner avec George Cukor.
Après avoir reçu l'Oscar de la meilleure actrice pour son interprétation dans Les Chemins de la haute ville le 4 avril 1960, devenant la première actrice française à recevoir ce prix, Simone Signoret rentre en France, tandis qu'une liaison — connue de tous — se noue entre Montand et Monroe pendant quelques mois. L'acteur français rejoint cependant son épouse après la promotion du film. 
Lorsque, des années plus tard, un journaliste évoque avec Signoret cette liaison, elle répond qu'elle regrettait simplement que Marilyn Monroe n'ait jamais su qu'elle ne lui en avait pas voulu.
En septembre 1960, elle signe le Manifeste des 121, titré « Déclaration sur le droit à l’insoumission dans la guerre d’Algérie ».
Dans les années 1970, Simone Signoret incarne de nombreux rôles, parfois politiques comme dans L'Aveu de Costa-Gavras avec Montand en 1970, mais toujours puissamment dramatiques : L'Armée des ombres de Jean-Pierre Melville en 1969, Le Chat avec Jean Gabin et La Veuve Couderc avec Alain Delon, tous deux de Pierre Granier-Deferre en 1971, Les Granges Brûlées (à nouveau avec Delon) de Jean Chapot en 1973. 
Elle tourne également avec la nouvelle génération de réalisateurs, notamment Patrice Chéreau dans La Chair de l'orchidée en 1975, et dans Judith Therpauve en 1978, et Alain Corneau dans Police Python 357 en 1976.
En 1978, son interprétation de Madame Rosa dans le film La Vie devant soi, lui vaut le César de la meilleure actrice tandis que le film remporte l'oscar du meilleur film en langue étrangère. La même année, elle tourne également pour la télévision dans la série Madame le Juge.

À partir de 1981, la santé de Simone Signoret, qui fume et qui est alcoolique, se détériore sérieusement : elle subit une première opération de la vésicule biliaire, puis devient progressivement aveugle, ne distinguant plus à terme que la silhouette des objets. 
Ses apparitions à l'écran deviennent rares, malgré la poursuite de sa carrière cinématographique. Elle tourne, entre autres, L'Étoile du Nord avec Pierre Granier-Deferre en 1982, ainsi que deux téléfilms avec Marcel Bluwal : Thérèse Humbert en 1983 et Music-hall en 1985. Une de ses dernières apparitions marquantes se fait, quelques mois avant sa mort, dans l'émission 7 sur 7 où elle demande à la journaliste Anne Sinclair de présenter le sigle de SOS Racisme « Touche pas à mon pote ».
Atteinte d'un cancer du pancréas, elle subit une dernière intervention chirurgicale en août 1985, mais meurt dans sa propriété d'Autheuil, le 30 septembre 1985 à 64 ans. Elle est inhumée au cimetière du Père-Lachaise. Yves Montand, qui meurt six ans plus tard, en novembre 1991, est inhumé à ses côtés.
Simone Signoret a publié son autobiographie, La nostalgie n'est plus ce qu'elle était en 1975, un autre récit autobiographique, Le lendemain, elle était souriante... en 1979, et un unique roman, Adieu Volodia, en 1985.
Sa fille Catherine Allégret sera comédienne, son petit-fils Benjamin Castaldi présentateur de télévision et son arrière petit-fils Julien Castaldi chroniqueur de télévision

Après avoir épousé James Silver, un citoyen britannique, en 1946, elle s'installe en Angleterre où elle commence une carrière de modèle et d'actrice. Après quelques apparitions dans des films français, l'essentiel de ses débuts au cinéma se passe en Angleterre. Après des petits rôles, souvent de figuration ou non crédités, elle se fait remarquer pour son apparition dans Lady Godiva Rides Again en 1951, a un rôle relativement important dans Escape by Night en 1953 et décroche un rôle principal dans Third Party Risk en 1953, où elle partage l'affiche avec Lloyd Bridges.
Présente au Festival de Cannes 1954, elle y est élue Miss Festival mais provoque un scandale lorsqu'elle enlève son soutien-gorge lors d'une séance de photos sur la plage avec Robert Mitchum. Les photos où on voit Simone Silva cachant ses seins de ses mains aux côtés de Robert Mitchum provoquent des menaces de départ de la part de la délégation américaine et son renvoi de Cannes.
Elle part alors pour les États-Unis pour faire carrière, mais est pendant plusieurs mois confrontée à des difficultés pour obtenir un permis de travail qui lui est finalement définitivement refusé en 1955. Elle retourne alors en Angleterre où elle n'obtient que quelques petits rôles au cinéma et à la télévision avant de mourir d'une attaque le 30 novembre 1957. Les amis de l'actrice lient son décès à l'extrême faiblesse provoquée par un régime qu'elle s'imposait pour maigrir, ce qui a peut-être accrédité la thèse d'un suicide.

Formé à l'AS Rome, Simone Sini est prêté en juillet 2010 à l'US Lecce en Serie A en compagnie de son coéquipier Andrea Bertolacci. Il est titularisé lors de la première journée de championnat, à 18 ans, face à l'AC Milan le 29 août 2010 (défaite 4-0). Le 26 septembre 2010 il remplace Rubén Olivera à la 65e minute de jeu face à l'US Palerme (match nul 2-2). Ce sont là ses deux seules apparitions de la saison.
La saison suivante, il est prêté à l'AS Bari. Mais encore une fois il ne participe qu'à deux rencontres et il est prêté en janvier 2012 à l'AS Livourne où il joue 7 matches.
Le 9 août 2012 Simone Sini est prêté au FC Pro Verceil. Il dispute son premier match sous ses nouvelles couleurs le 27 octobre 2012 en étant titularisé face au Brescia Calcio lors de la 11e journée (match nul 1-1). À la suite de cette rencontre, il est de nouveau titularisé les journées suivantes.
Il signe ensuite à l'AC Pérouse[réf. nécessaire].Simone Sini est sélectionné toutes les sélections de jeunes italiennes des moins de 16 ans aux moins de 20 ans.
Il est sélectionné pour la première fois avec les espoirs par Ciro Ferrara le 10 août 2011 lors d'un match amical opposant l'Italie à la Suisse, il remplace en effet Alessandro Crescenzi à la 66e minute de jeu (match nul 1-1).

Simone Souloumiac, née le 13 août 1923 à Saint-Julien-de-Vouvantes (Loire-Atlantique) et morte le 24 avril 2011 à Seyssel (Haute-Savoie) est une résistante et une déportée française.Son père, le lieutenant Jean Souloumiac a été décoré de la Légion d’Honneur par le gouvernement pour ses actes de courage durant la guerre de 1914-18. Il a perdu son bras droit à Jeaudelaincourt près de Verdun le 1er mai 1917, du fait d'un défaut de fabrication affectant une grenade. Son corps était truffé d'éclats de métal. Il reçoit la Légion d'Honneur dès le 30 juin 1917. Grand invalide de guerre, il a été recruté par le ministère des Finances au titre des emplois réservés. Simone et son frère, Pierre, ont suivi les mutations de leur père fonctionnaire, de la Charente-Maritime, à Valenciennes, au Havre, puis à Aulnay-sous-Bois.
Simone n’a pas eu d’enfants. Le seul qu’elle ait conçu a disparu dans les camps de la mort. Son frère, capitaine au long cours, chargé des transports d'armes et munitions entre le Canada et la Grande-Bretagne de 1940 à 1945, mourra quelques années après la signature de l’Armistice.En 1942, elle épouse Robert Join et habite avec lui 29 rue de Tournon à Paris.
La même année, elle entre dans le réseau Charrette. Elle est chargée d’acheminer les armes et les explosifs parachutés par le SOE (Special Operations Executive) de Londres pour la Résistance. L’une des activités du réseau consiste à faire sauter les voies ferrées et le matériel roulant. Sous les traits d’une jeune voyageuse « innocente », Simone participe au transport des armes, à leur stockage et à leur distribution.
De son action pendant la guerre, elle parle peu. Plusieurs livres ont été édités au Royaume-Uni pour rapporter les faits et gestes en France des correspondants du Colonel Parker. Un de ses amusements était de faire porter ses lourdes valises chargées de munitions par des soldats allemands.
C’est à la suite de l’une de ses missions, probablement en raison d'une dénonciation - cause malheureusement la plus fréquente, que la Gestapo frappe à la porte de son appartement de la rue de Tournon le 11 février 1944 vers 06 h 00 du matin, en prétendant vouloir lui délivrer un pneumatique. La police allemande fouille l’appartement et ne tarde pas à découvrir certaines des cachettes où les armes sont entreposées.Détenue successivement à Fresnes puis à Romainville, elle fait partie du convoi des résistantes déportées depuis Paris le 18 avril 1944 et acheminées à Ravensbrück dans des wagons à bestiaux. Dans ce même convoi, se retrouve son amie, Suzanne Hiltermann, qui appartient à un autre réseau de résistance (Dutch Paris). Au camp, Simone partage avec Suzanne la même paillasse, qui jouxte celle de Geneviève de Gaulle et de Jacqueline Péry.
Après avoir survécu pendant une très longue année, soutenue par l’annonce du débarquement d’abord, de l'arrivée prochaine des armées russes ensuite, elle est sauvée par les miraculeux « Bus blancs » du comte Folke Bernadotte qui l’emmènent à Göteborg. De là, elle revient à Paris où son père l’accueille à l’hôtel Lutétia.
Comme pour beaucoup de résistants, son retour en France est un peu "décevant". Son mari Robert Join, l'homme qu'elle aime, est porté disparu. Simone découvre, qu’après avoir survécu à Auschwitz et Buchenwald, son mari est revenu et s’est épris d’une autre femme. Elle est confrontée aux tracas administratifs. On la dote d'un grade dans l’armée française. Elle est ensuite démobilisée pour raisons de santé. Ses poumons sont en mauvais état. On lui donne une première pension pour invalidité - au taux de 70 %.
La France veut mettre son passé entre parenthèses. Les budgets publics sont exsangues. Il faut arrêter les règlements de compte. La guerre est finie. Il s’agit de reconstruire.
Après l’horreur qu’elle a vécue, Simone ne se décourage pas. Elle s’inscrit à la faculté de droit au Panthéon, mais les enseignements théoriques des professeurs de droit ne parviennent pas à retenir son attention. Elle part en Angleterre. La vie y est encore difficile.
Elle retourne en Allemagne. A Baden-Baden où elle devient journaliste.En 1953, elle rencontre Jack Applegate, capitaine parachutiste dans le fameux régiment commandé par le colonel Mac Evoy, qui sera le second grand amour de sa vie. Ils se marient. Ingénieur dans les télécoms britanniques, Jack obtient sa nomination à l'Union internationale des télécommunications de Genève où il occupe des fonctions d'avant garde (analyste-programmeur). Simone partage avec lui sa passion pour les voitures : à la Bugatti « Noire et Rouge », succède une Mercedes décapotable, une Alfa Roméo d’exception, puis la fameuse Daimler SP-250.
Fin des années soixante, Jack meurt d’une sclérose en plaques.
Elle se lie d’amitié avec Jeff Hutchinson, jeune journaliste australien qui a voué sa vie aux courses automobiles. Une troisième passion commence. Ils s’établissent dans le village de Chessenaz, en Haute-Savoie, non loin du Haut-Commissariat aux Réfugiés où Simone travaille.
Elle est bien dans le village savoyard, qui s'est distingué par ses hauts faits de résistance pendant la guerre. Elle possède une maison à Pornic (Loire-Atlantique), la « Villa Isabelle », rue de l’Océan, dont elle ouvre les portes aux habitants du village.
La montagne et la mer se rejoignent dans ce monde, qui à la fin du XXe siècle devient de plus en plus petit. Elle voyage beaucoup, en Amérique, en Australie, avec son ami Jeff, pour qui piloter un avion est une seconde nature.
Le dernier message qu'elle a lancé à ses proches, avant de mourir, aura été: « J’ai connu l’enfer. Ce fut une chance : le monde qui lui a succédé ressemble au paradis ».

Simone Spinola qui est né à Gênes vers 1497 est un membre de la noble famille Spinola de la branche des « Luccoli » et adhère à la noblesse vecchia (vieille) par opposition à la nuova (nouvelle).
Simone Spinola est un marchand habile,  exerçant à Anvers et dans les Flandres où il fait fortune tout en continuant à garder des rapports économiques et politiques avec Gênes où il se rend régulièrement.
Parmi les postes occupés figure celui de console deputato ai sequestri (consul député aux saisies)  (« delle Caleghe »).
En 1566, le sénat de Gênes le nomme ambassadeur au  saint Siège auprès de la cour du pape Pie V, toujours en continuant ses affaires dans les Flandres où il se rend régulièrement.
En 1567 il retourne à Gênes et le 15 octobre de la même année il est élu par le grand Conseil doge de la République de Gênes : le 21e de la « réforme biennale » et le 66e de l'histoire républicaine.
Parmi les faits marquants de son mandat et inscrits dans les annales figure la pacification des rapports entre la république génoise et sa colonie Corse.
Le doge Simone Spinola est mort subitement à Gênes le 3 octobre 1569 avant la fin de son mandat et a été enterré dans le muselée de la chapelle de Sainte Catherine de Sienne, à l'intérieur de la disparue église San Domenico démolie en 1826.

Après sa naissance à Vienne, elle grandit à Herzogenburg. Elle obtient sa maturité au HTL (de) de Krems an der Donau.
Elle commence sa carrière comme chanteuse dans le groupe "Peter Pan" fondé par Peter Pansky en 1984 dont le single A Night in Hippodrome atteint le classement Ö3.
Simone Stelzer représente l'Autriche au Concours Eurovision de la chanson 1990 avec le titre Keine Mauern mehr et finit à la dixième place. Cela lance sa carrière de chanteuse et d'actrice. Au début faisant dans le rock allemand, elle adopte ensuite les modes de la dance et du schlager moderne.
Entre 1992 et 1998, elle joue dans la série Tohuwabohu (de).
En 2006, elle participe à la seconde édition autrichienne de Danse avec les stars et finit à la cinquième place. L'année suivante, elle fait partie du jury avec Anton Polster et Gregor Bloéb (de) de l'émission It´s Showtime sur ATV (de). Son duo avec Bernhard Brink, Alles durch die Liebe, reprise de Way back into love, sert de bande originale autrichienne au film Le Come-Back. Elle participe au concours de sélection nationale pour le Concours Eurovision de la danse 2008 mais échoue. Elle quitte Universal pour signer avec Jack White (de).
En octobre 2009, elle épouse Alexander Kreissl, qui fut son partenaire à Dancing Stars et est le fils de l'auteur-compositrice schlager Hanneliese Kreißl-Wurth (de).

En 2014, il devient champion d'Italie sur route espoirs.

En 2013, il reprend la compétition en Australie lors du Tour Down Under.
Fin 2014 il signe un contrat avec l'équipe continentale professionnelle Androni Giocattoli-Venezuela. 
Fin 2015, il décide de mettre un terme à sa carrière. Il reste toutefois dans le monde du vélo en travaillant dans un magasin de cycles, où il vend des produits et occupe le poste de mécanicien.

La baronne Simone Weinberger, veuve David Susskind, née le 19 octobre 1947 à Bruxelles, est une femme politique belge bruxelloise francophone, membre du Parti socialiste. Simone Susskind, se présente à la fois comme « sioniste et pro-palestinienne ».
Elle est licenciée en Sciences sociales et candidate en Sciences économiques (ULB) ; sociologue; membre du CA de la RTBF (1992-96).
Elle fut présidente du Centre communautaire laïc juif (1985-1995); Femme de l’Année en 1991; présidente-fondatrice des Actions in the Mediterranean pour le dialogue entre Israël et les Palestiniens ainsi que judéo-arabe en Belgique; activiste pour la paix entre Israéliens et Palestiniens, les droits des femmes et les droits de l’Homme; vice-présidente du projet Music Fund, qui promeut la coopération dans le domaine de l'enseignement de la musique et a pour but de collecter des instruments de musique pour les distribuer aux jeunes dans des pays en conflit; membre du bureau du Parti socialiste belge depuis 2000; membre (2004) du cabinet de Laurette Onkelinx, vice première ministre et ministre de la Justice belge.
En 2009, elle milite  et organise au côté de Pierre Galand, une manifestation qui visait à promouvoir des sanctions européenne contre Israël à et indirectement à appuyer les demandes de condamnations des dirigeants israéliens .2014- : députée bruxelloise.

Simone Sylvestre est une actrice française née le 16 septembre 1923 à Paris.

(en) Simone Sylvestre sur l’Internet Movie Database Portail du cinéma   Portail du cinéma français

Simone Séailles fait ses études primaires à Antony, ses études secondaires au lycée Fénelon à Paris, puis intègre l'ESPCI Paris.
C'est sans informer leurs parents que les enfants Séailles à l'exception de Violette entrent dans la Résistance.
Début janvier 1942, voulant gagner l’Angleterre, son frère Pierre tente de passer la ligne de démarcation. Il est arrêté par les gendarmes à Montrésor, et conduit en détention à Périgueux. Là, il fait la connaissance d’officiers du SOE, en particulier de Michael Trotobas. Ils sont bientôt transférés à Mauzac (Dordogne). Onze agents du SOE, dont Michael Trotobas, réussissent à s’en évader dans la nuit du 15 au 16 juillet 1942. Simone dans le même temps fait la connaissance au 86 rue d'Assas à Paris, et devient l'agent de liaison du capitaine Michel Trotobas dans son réseau « Sylvestre », elle y est connue sous le nom de Violette. Agent de liaison entre le Nord et la capitale et chargée de trouver des fonds.
Fin 1942, Simone recrute une ancienne camarade de lycée, Nathalie Altovsky, qui secondera son frère Pierre dans plusieurs missions. Elle sera entre autres chargée d'entrer en contact avec un gardien du camp de Mauzac pour tenter de faire évader ses compagnons prisonniers. Puis elles s'occuperont toutes les deux de collecter des fonds pour la Résistance et pour Londres. Les deux femmes dormaient ici et là tantôt dans de luxueux studios, tantôt dans un taudis, ou un hôtel de passe. Nathalie assistera impuissante à l'arrestation de Simone. En décembre 1942 le capitaine Michel installe son PC à Lille au café de Madame Mado Thiroux.
Le 21 janvier 1944, elle est arrêtée par la Gestapo dans un café de l'avenue Wagram à Paris, puis déportée le 4 juillet 1944 de la Gare de l'Est à Paris à destination de la prison de la Gestapo à Neue Bremm en Allemagne, puis toujours en 1944 au camp de Stalag II-A à Neubrandenbourg. C'est là que, présente depuis seulement quelques semaines, elle fait circuler une pétition que plusieurs co-détenues signèrent pour demander que les déportées politiques ne soient pas contraintes au travail. Elle remit personnellement celle-ci au commandant du camp, ce qui lui valut huit jours sans pain, et la menace d'être pendue si elle ne cessait pas sa rébellion. Elle dût bien se résigner mais grâce à son action ses compagnes avaient retrouvé le sens de la dignité et à Ravensbrück sous le matricule 47182-KL Ravensbrück. 
Le camp est libéré par la Croix-Rouge le 3 mai 1945 et par l'Armée soviétique le 8 mai 1945 ; elle décède lors de son internement à l'hôpital du camp de concentration de Theresienstadt, commune de Terezin.
Ses cendres seront rapatriées de Tchécoslovaquie le 29 mai 1948 à Antony et furent déposées dans le caveau de famille auprès de ses parents et de sa sœur Violette.

Simone Sédan, née Bauby à Grenoble le 1er mai 1898 et morte le 27 août 1954 à Marseille, est un médecin français.
Elle est tout à la fois une figure emblématique de l'émancipation féminine au sein de la société civile en général et du corps médical en particulier durant la première moitié du XXe siècle, tout autant qu'une personnalité reconnue pour son œuvre en faveur de la protection maternelle et infantile à Marseille.C'est à Marseille, où son père, officier, a été muté, qu'elle commence ses études de médecine pendant la Première Guerre mondiale. À cette époque, Marseille ne dispose encore que d'une école de médecine dite école de plein exercice. Par conséquent, et jusqu'à l’ouverture de l'école en faculté de médecine en 1930, les étudiants marseillais doivent aller soutenir leur thèse de doctorat à l'extérieur. C'est donc à la faculté de médecine de Montpellier qu'elle soutient, en 1926, sa thèse intitulée Projet d'une organisation de la protection de l'enfance à Marseille. Elle rencontre à l'école de médecine, Jean Sédan, médecin démobilisé en 1919, et l'épouse le 13 septembre 1920. Elle refuse de présenter le concours de l'internat, pour « ne pas prendre un poste à ceux qui revenaient de la guerre ». Jean Sédan a fait une carrière d'ophtalmologiste hospitalier, il a créé le service d'ophtalmologie de l'hôpital Saint-Joseph de Marseille dans lequel Simone est son assistante. Le couple a deux fils, Henry né en 1921 et mort dans le maquis de la Haute-Tinée le 27 août 1944 et, Robert (1928-1996) à son tour neurochirurgien de renom (créateur de la neurochirurgie stéréotaxique à Marseille).Au lendemain de la guerre, la situation sanitaire et sociale en France est mauvaise en particulier dans les couches populaires des grandes villes. Ce constat va déterminer l'engagement de Simone Sédan. Dans ce contexte socialement défavorable, l'enfance constitue une priorité sanitaire, encore augmentée par la dénatalité consécutive à la saignée de la guerre. La promotion de l'hygiène sociale va devenir une constante de l'action des pouvoirs publics entre les deux guerres mondiales. Forte de sa volonté de développer à Marseille une action de protection de l'enfance, Simone Sédan préside à la fondation le 20 janvier 1926 d'une association d'infirmières-visiteuses chargée de la protection maternelle et infantile sur le territoire marseillais. Les infirmières-visiteuses sont apparues 20 ans auparavant, dans le cadre de la lutte contre la tuberculose. Elles ne se contentent pas de soigner, elles forment à la prévention, et elles se déplacent à domicile pour suivre l'application des consignes. Simone Sédan reprend le concept, et forte du succès de l'expérience lyonnaise, qu'elle est allée observer sur place, elle l'étend donc à la surveillance de la grossesse, des nourrissons, des enfants de moins de 6 ans, etc. Pour ce faire, Marseille est quadrillée en districts, composés de secteurs, chacun doté d'une infirmière-visiteuse, à laquelle sont signalées les familles à prendre en charge. L'infirmière visite chacune, observe les conditions d'existence, éduque la mère, conduit au besoin l'enfant en consultation, veille au suivi des prescriptions. L'organisation s'appuie ensuite sur un système très précis de remontées des informations et de coordination. En 1938, ce service devient le Service social familial. Avec ses infirmières-visiteuses, Simone Sédan anticipe en quelque sorte la création des assistantes sociales. En 1941, du fait de son efficacité reconnue, l'association devient le Service social de l'enfance, structure publique.
Pendant la Seconde Guerre mondiale, Simone Sédan s'implique dans l'institution de Germaine Poinso-Chapuis qui allait devenir la Sauvegarde de l'enfance, plus spécifiquement dédiée à l'accompagnement de la délinquance juvénile. À cette époque encore, elle devient un des piliers de la section départementale du Comité national de l'enfance, et crée la Semaine de l'enfance (événement annuel destiné à la collecte de ressources). Elle intègre l'association départementale de la Croix-Rouge dont elle dirige la section enfance, alors que son père, le général Bauby en assure la présidence. 
En 1946, à la demande de la ville de Marseille, elle est à l'origine du projet de création d'un aérium destiné au rétablissement des enfants de 3 à 6 ans. Après une année d'expérience pilote réussie au château de Méreuil (Hautes-Alpes), la Croix-Rouge développe le concept et Simone Sédan en est jusqu'à sa disparition le mentor, présidant aux agrandissements successifs. Enfin elle est à l'origine de la création de la crèche du boulevard des Dames (Marseille) par la section enfance de la Croix-Rouge.
À partir de 1944, sa réputation est telle qu'elle est sollicitée par de nombreuses œuvres sociales, aux conseils d'administration desquelles elle siège.
Outre le fait d'avoir été l'initiatrice de la lutte contre la mortalité infantile à Marseille, le Dr Simone Sédan a toujours poursuivi son activité clinique, aux côtés de son mari, le Dr Jean Sédan, allant jusqu'à diriger le service d'ophtalmologie de l'hôpital Saint-Joseph de Marseille, laissant le souvenir d'une praticienne émérite et d'une scientifique avisée. Elle décède à 56 ans des suites d'un cancer du sein, 10 ans jour pour jour après son fils Henry.La ville de Marseille, dans une délibération du 14 mai 1956, a donné son nom à l'ancienne rue Autiq, où siégeait le comité de la Croix Rouge (et aussi sa clinique et son école d'infirmières), dans le 5e arrondissement de Marseille, afin de rendre hommage « à celle qui s'est distinguée à l'attention de nos concitoyens par ses remarquables œuvres sociales en faveur de l'enfance ».
La Croix Rouge a donné le nom de Simone Sédan au nouveau pavillon, inauguré en juillet 1956, du château de Méreuil.
Dans sa station de métro de La Timone, qui dessert le plus grand hôpital public marseillais, la régie des transports marseillais (RTM), honore par de grands portraits sur verre, six des plus grands praticiens de l'histoire médicale de la cité phocéenne depuis Crinas médecin marseillais du Ier siècle. Simone Sédan y est la seule femme. La photo est sous-titrée « Simone Sédan. Médecin, précurseur de la médecine sociale et humanitaire à Marseille ».

Simone Talenti est intervenu à Orsanmichele en dessinant les remplissages des arcades de l'édifice à la suite de son changement de destination finale, passant de loggia à église.
On lui doit également la construction de la Loggia dei Lanzi avec Benci di Cione, tous deux étant les élèves d'Andrea Orcagna.

Simone Thion de La Chaume devient la première joueuse de golf étrangère à gagner, en 1924 le British Girls Amateur Golf Championship et en 1927 la première à gagner le British Ladies Amateur Golf Championship, un des tournois de golf féminin les plus prestigieux. Sa fille Catherine Lacoste le gagnera quarante-deux ans plus tard.
En 1927, elle perd au troisième tour le United States Women's Amateur Golf Championship, contre la trois-fois championne du monde Alexa Stirling.
Elle rencontre le joueur de tennis René Lacoste à un match de la coupe Davis. Ils se marient le 30 juin 1930 et ont ensemble trois fils et une fille.
À la mort de son père, René Thion de La Chaume, elle reprend la présidence du golf de Chantaco qu'il avait fondé en 1928, à Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques).
Elle meurt à Saint-Jean-de-Luz en 2001.

Elle naît en 1965 à Leipzig dans la Saxe. Elle débute sa carrière cinématographique dans les années 1980.

Aînée de cinq enfants, Simone Tiersonnier naît à Salins-les-Bains du mariage de Roger Tiersonnier (1870-1953) et Mathilde Roger de Villers (1884-1959).
Diplômée de l'École des beaux-arts de Besançon, c'est pourtant pendant encore plus de trente ans qu'elle continuera de fréquenter les écoles et d'écouter les conseils de ses aînés. C'est ainsi son entrée à l'École nationale supérieure des beaux-arts qui l'amène à Paris où elle rencontre le médecin portugais João Maia de Loureiro (pt) (1901-1949), domicilié alors rue de l'École-de-Médecine, attaché à l'Institut de biologie physico-chimique et à l'Institut Pasteur, qu'elle épouse à Dole (Jura) le 2 juin 1934 pour s'en aller vivre à Lisbonne.Après sa participation à la 32e Exposition des beaux-arts de Lisbonne en 1935 (un rare paysage, Les falaises de Praia da Adraga (pt), et surtout son « splendide » Portrait de Mademoiselle L.L. y sont particulièrement remarqués), elle accompagne son mari à Baltimore où elle fréquente en 1936 et 1937 les cours de peinture du Maryland Institute College of Art (en) et où elle participe par deux fois à l'exposition annuelle des artistes du Maryland, avant de revenir à Lisbonne où le couple vivra au 66, avenue António Augusto de Aguiar. Son fils, Miguel, naît en 1937. 
Veuve en 1949, c'est à Lisbonne qu'elle fait la connaissance d'Alfred Civa avec qui elle se remarie en 1960 et qu'elle accompagne alors en Angola : Nadine Siegert cite le nom de Simone Tiersonnier de Loureiro parmi les principaux acteurs d'un réel foyer artistique et culturel à Luanda.Simone Tiersonnier est de retour en France en 1965 pour s'installer à Vincennes, fréquentant les ateliers de Claude Schurr et de Pierre Jérôme à l'Académie Julian, écoutant les conseils du peintre et graveur Pierre Guastalla (1891-1968), exposant dans les galeries parisiennes et dans des salons de province à partir de 1966.
Restée attachée à Salins-les-Bains, elle revient au soir de sa vie se fixer dans sa ville natale, au 8bis, rue Considérant. Elle meurt à Salins-les-Bains en juillet 1999 et y est inhumée. Les portraits de femmes, portugaises et angolaises, constituent le thème majeur qui se dégage de son œuvre.

Simone Tiribocchi se forme dans les équipes de jeunes de la SS Lazio. Il commence sa carrière professionnelle en 1995-96 à 17 ans à   
l'Pistoiese en Serie B. Tiribocchi ne joue que trois matchs avant de signer en janvier pour l'Empoli FC, en Serie C1, avec qui il ne joue pas. En 1996, il est acheté par le Torino FC en Serie B. Il joue très peu dans le club piémontais, ne collectionnant en deux saisons que 6 matchs, sans buts. Considéré comme encore trop tendre et trop jeune, Tiribocchi est prêté lors de la saison 1998-99 à Savoia en Serie C1. Tiribocchi trouve enfin du temps du jeu et participe à 28 matchs pour 3 buts, couronnés par une montée en Serie B après la victoire en play-off et une victoire contre l'US Juve Stabia (2-0).
Simone Tiribocchi est prêté à nouveau lors de la saison 1999-2000, à Benevento, toujours en Serie C1. L'équipe termine 12e et Tiribocchi fait trembler 9 fois les filets en 31 apparitions. Il ne rentre toutefois pas encore au club détenteur de son contrat, le Torino FC, mais est prêté une troisième fois, cette fois en Serie B, à l'AC Sienne. L'équipe termine 13e et Tiribocchi avec 8 buts en 34 matchs se met en valeur ce qui lui permet de retourner à la base l'année suivante et de rester dans l'effectif du Torino FC.
Il débute donc en Serie A lors de la saison 2001-02, mais sa saison sera un échec, ne descendant que 3 fois sur le terrain. En janvier 2002, il est donc à nouveau prêté, à l'Ancona en Serie B. L'équipe termine 8e et Tiribocchi marque 3 buts en 17 matchs. Ne bénéficiant toujours pas de la confiance de son club d'origine, il retourne en prêt à l'AC Sienne en Serie B, réussissant cette fois-ci à marquer définitivement les esprits, signant 16 buts en 34 matchs et permettant à l'équipe toscane, 1re, d'accéder pour la première fois de son histoire à la Serie A.
Cela lui permet de retourner au Torino FC en position de force. Même si la saison du club turinois sera ratée (12e en Serie B), Tiribocchi sera un des rares à tirer son épingle du jeu, confirmant sa capacité à marquer (11 buts en 38 matchs). Ces bonnes performances lui permettent de retrouver la Serie A avec un autre statut, en signant au Chievo Vérone. La première saison, il joue 21 matchs pour 5 buts (15e), la deuxième 22 matchs pour 7 buts, l'équipe terminant à une historique 4e place lui permettant de disputer le tour préliminaire de la Ligue des champions. Cela permettra à Tiribocchi de faire ses premiers pas en compétition européennes, même si l'équipe perd contre le PFK Levski Sofia. 
Après 16 matchs en championnat pour 3 petits buts, il est cédé en janvier 2007 à l'US Lecce en Serie B. Tiribocchi maquera un but tous les deux matchs (11 buts pour 22 matchs joués), avec deux triplés, mais l'équipe ne terminera que 9e. La saison suivante sera plus glorieuse pour le club qui va retrouver l'élite après une victoire en play-off contre l'UC Albinoleffe (1-0, 1-1). Tiribocchi confirmera ses stats en marquant 19 buts en 41 matchs.
Ses performances l'amènent à signer un contrat de 3 ans pour l'Atalanta à partir de la saison 2009-10. Tiribocchi est un joueur essentiel de l'équipe. Malgré le risque de relégation pour le club, Tiribocchi a marqué déjà 11 buts en 34 matchs, confirmant ses qualités de buteur et son abnégation sur le terrain.
Fin août 2012, il signe en faveur de Pro Vercelli.

Simone Fleck est née le 27 novembre 1904 à Paris dans le dixième arrondissement. Elle a trois ans quand son père, un technicien, meurt. Sa mère se remarie peu de temps après. Employée dans le secteur de la métallurgie, Simone est une syndicaliste féministe de la CFTC. De 1945 à 1948 elle est conseillère municipale du parti MRP. De 1950 à 1952 elle est membre du bureau international du travail où elle promeut l'égalité salariale. Simone Troisgros est secrétaire générale adjoint de la CFDT.
Elle meurt le 8 février 1993 à Saint-Denis.

En mars 1945, rejoignant Maurice Sarrazin, Jacques Duby et Pierre Nègre, Simone Turck participe à la création de la compagnie du Grenier de Toulouse et joue dans sa première pièce, le Carthaginois de Plaute.
Elle se consacre pleinement à la vie de la compagnie et du théâtre ainsi qu'en témoigne Maurice Sarrazin: « Un exemple : Simone Turck, qui appartient à la troupe depuis sa fondation. Elle est assistante de production, directrice des costumes, elle a réglé quatre mises en scène et elle est comédienne, comédienne de tournée. À la fin du mois, je lui verse 1650 NF, moins que ce que touche un ouvrier zingueur ».
Elle épouse Joseph Bernardo à Toulouse le 4 septembre 1952.

Fille de la journaliste de gauche Andrée Viollis et du patron de presse Gustave Téry, directeur du journal L'Œuvre, elle fait des études de lettres. Licenciée de philosophie, reçue première à l'agrégation de lettres en 1919, elle enseigne deux ans au lycée de Rabat (Maroc) avant de s'orienter vers le journalisme. Elle débute en 1920 par des reportages en Irlande où son père l'envoie. Brouillée avec lui (il meurt en 1928) et indépendante, elle travaille ensuite comme reporter pour les journaux Le Quotidien, Le Petit Parisien, puis après 1935 pour  L'Humanité. Elle est de l'équipe de direction de l'hebdomadaire Vendredi et écrit aussi pour Regards, Messidor, notamment  des reportages du côté républicain pendant la Guerre civile espagnole. Elle avait adhéré au PCF, à la suite d'une visite en Union soviétique, en 1935.
Ses voyages en Irlande, et les connaissances qu'elle en tire lui inspirent deux ouvrages. Elle ne cesse alors de mener de front écriture journalistique, romans et ouvrages adossés à ses voyages et ses reportages en Chine, au Japon, aux États-Unis d'Amérique, en Allemagne, en URSS, en Espagne. En 1935, elle entretient une liaison avec l'écrivain Paul Nizan, épisode qu'elle romancera dans un livre, Le Cœur volé (Denoël, 1937). Deux ans plus tard, alors qu'elle couvre la Guerre civile espagnole, elle rencontre et épouse l'intellectuel et militant de gauche Juan Chabás, membre de la Génération de 27. En 1939, ils émigrent en République dominicaine et, finalement, au Mexique. Séparée de Chabás, Simone Téry revient en France, où elle reprend son travail de journaliste reporter à L'Humanité après la Seconde Guerre mondiale et d'auteure de livres, publiée par le réseau des éditions du Parti communiste.
Dans le contexte des durs affrontements de la Guerre froide, le 5 novembre 1948, elle participe à la dénonciation du ministre de l'Intérieur Jules Moch qui réprime le mouvement gréviste des mineurs : dans un billet intitulé « Les C.R.S.S », elle opposait le courage des mineurs et de leurs familles aux troupes du ministère de l'Intérieur, disant que « dès le premier jour, la population [les avait] appelés les C.R.S.S. et, le second jour, tout simplement les S.S. » (L'Humanité).
Elle s'était aussi intéressée au sort des objecteurs de conscience.

Simone Vagnozzi, né le 30 mai 1983 à Ascoli Piceno, est un joueur de tennis italien, professionnel de 1999 à 2015.
Son meilleur classement en simple est 161e mondial, obtenu le 7 novembre 2011.
Il atteint la finale de l'Open de Suède 2010 en double avec l'Italien Andreas Seppi mais ils perdent contre le Suédois Robert Lindstedt et le Roumain Horia Tecău 6-4, 7-5.

N'a jamais participé à un tableau final.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.

Simone Gondolf est née le 2 août 1921 à Paris. Ses parents divorcent et elle passe une grande partie de sa jeunesse chez sa tante, Mme Lafrenne (la sœur de son père), à Arnouville, rue de Bordeaux. Elle fréquente l’école de filles du quartier de la Gare (école Casanova actuellement). À l’âge de 17 ans, elle fait sa première apparition au cinéma. Elle débute au théâtre Hébertot, en 1942, dans une pièce intitulée « Mademoiselle Bourrat » et dont l’histoire se passe dans un village nommé « Valère ». Elle prend ce nom comme pseudonyme. Elle joue ensuite dans Une jeune fille savait, d'André Haguet, sur la scène des Bouffes-Parisiens. 
Simone Valère  rencontre Jean Desailly sur le tournage en 1942 du film Le Voyageur de la Toussaint (sorti en 1943) de Louis Daquin, alors qu'il était pensionnaire de la Comédie-Française et marié à Nicole Desailly (pseudonyme de Ginette Nicolas).
En 1946, elle entre avec lui dans la compagnie Renaud-Barrault. Elle y interprète Shakespeare, Kafka, Marivaux, Giraudoux, en passant par Molière, Ionesco et en créant la « Vie Parisienne » d’Offenbach.Elle fait l'essentiel de sa carrière au théâtre, le plus souvent près de son compagnon. Avec Madeleine Renaud et Jean-Louis Barrault, les deux comédiens sont un des couples les plus célèbres du théâtre français. Simone Valère et Jean Desailly jouent 450 fois leur pièce fétiche, L'Amour fou ou la première surprise, d'André Roussin, et mettent leur talent au service des plus grands auteurs dramatiques dont Molière (Le Misanthrope, Amphitryon, Les Fourberies de Scapin), Shakespeare (Comme il vous plaira  - elle incarne Rosalind -), (Hamlet - elle joue Ophélie -), Tchekhov (La Cerisaie), Beaumarchais (Le Mariage de Figaro), Claudel (Le Soulier de satin).
Après l'éclatement de la Compagnie Renaud-Barrault au lendemain de mai 68, Simone Valère et Jean Desailly décident de voler de leurs propres ailes et créent la compagnie Valère-Desailly. Ils prennent tout d'abord la direction du Théâtre Hébertot (1973-1976) où elle joue des pièces de F. S. Fitzgerald, Shaw, Roussin, Claudel, Beckett et aussi des spectacles poétiques : Portrait de Péguy, Portrait de La Fontaine.
Ils dirigent ensuite le Théâtre Edouard VII, où, deux saisons durant, ils se dépensent sans compter pour défendre un répertoire qui leur était cher, de Jean Giraudoux avec Amphitryon 38, à Henrik Ibsen avec Un Ennemi du peuple.
En 1978, elle joue au Théâtre Marigny Le Cauchemar de Bella Manningham de Frédéric Dard, dans une mise en scène de Robert Hossein. 
En 1980, ils s'installent au Théâtre de la Madeleine. Ils y jouent ensemble notamment dans Arsenic et vieilles dentelles, de Kesselring, Port-Royal, de Montherlant, La Cerisaie, de Tchekhov et un Le Long Voyage vers la nuit, de Eugene O'Neill. C'est là qu'ils fêtent, en 2001, leurs soixante ans de scène en interprétant un couple vieillissant dans La Maison du lac, d'Ernest Thompson. Ils en conservent le bail jusqu'en 2002.La beauté discrète et le charme très parisien de Simone Valère, la finesse de son humour et la justesse de son jeu n'ont pas échappé aux metteurs en scène de cinéma. Elle fait sa première apparition sur les écrans dès l'âge de dix-sept ans, dans quatre films sortis en 1941 : Annette et la dame blonde, de Jean Dréville, Mam'zelle Bonaparte, de Maurice Tourneur, Le Dernier des six, de Georges Lacombe, et Premier rendez-vous, d'Henri Decoin. 
Elle tient des rôles de jeune première dans Le Voyageur de la Toussaint (1942), de Louis Daquin, Manon (1948), d'Henri-Georges Clouzot, La Beauté du diable (1950), de René Clair, puis poursuit sa carrière cinématographique avec des rôles de second plan dans Les Grandes Manœuvres (1955), de René Clair, Germinal, (1962), d'Yves Allégret, Un flic (1971), de Jean-Pierre Melville, L'Assassinat de Trotsky (1972), de Joseph Losey,.
Elle tourne avec Jean Desailly dans plusieurs films : Le Voyageur de la Toussaint, de Louis Daquin (1943) (ils ne sont pas encore en couple dans la vie), La revanche de Roger la honte, d'André Cayatte (1946), Jocelyn, de Jacques de Casembroot (1952) (adaptation à l'écran du drame romantique de Lamartine), Les Grandes Manœuvres, de René Clair (1955) (où ils n'ont toutefois aucune scène commune), Le Chevalier d'Éon, de Jacqueline Andry (1959) (sous les traits de Louis XV et La Pompadour), L'Année du Bac, de Maurice Delbez et José-André Lacour (1964) (où ils forment un couple de parents), Le Franciscain de Bourges, de Claude Autant-Lara (1967), L'Assassinat de Trotsky, de Joseph Losey (1972) (où ils sont mari et femme). 
Elle fait sa dernière apparition à l'écran en 1988, dans Équipe de nuit, de Claude d'Anna.Simone Valère apparaît sur le petit écran dans les téléfilms dramatiques La répétition ou l'amour puni (1958), de Jean-Paul Carrère, et Maigret et la dame d'Étretat (1979), de Stéphane Bertin.

Simone Van Riet, née à Jette le 12 avril 1919 et y décédée le 28 novembre 1993, est une philologue, philosophe et islamologue belge, connue pour son travail sur les traductions du philosophe Avicenne.

Simone Van Riet entreprend des études de philologie classique aux Facultés universitaires Saint-Louis de Bruxelles, puis à l'Université catholique de Louvain, où elle obtient sa licence en septembre 1940. Elle commence ensuite une carrière de professeur de grec et de latin dans l’enseignement secondaire, à l'Institut des Dames de Marie de Saint-Josse-ten-Noode puis à l’Institut des Ursulines de Koekelberg, tout en devenant, en 1944, docteur en philosophie et lettres de l’Université de Louvain, avec une thèse sur Cicéron et les tragiques grecs.
Au début des années 1950, elle découvre le monde arabe en assistant aux cours d'Armand Abel, puis, à Paris, à ceux de Régis Blachère. En 1954, elle obtient le diplôme de l'École nationale des langues orientales vivantes. Quelques années plus tard, en 1960, elle devient l’assistante du professeur Gérard Verbeke à l’institut supérieur de philosophie de l’UCLouvain. Elle y est ensuite nommée professeur en 1971, puis professeur ordinaire en 1974, et y dispense les cours d'histoire de la philosophie arabe, de textes philosophiques arabes, et de langue arabe classique. 
Parallèlement à son enseignement, elle s’attelle à une tâche considérable, qui deviendra l’œuvre de sa vie : l'édition critique de la traduction latine médiévale d'Avicenne, qui, à son décès, comptera huit volumes. Les lexiques qui accompagnent ces traductions établissent des correspondances précises entre les termes latins et les textes arabes, dont  les spécialistes des textes arabes d'Avicenne se sont beaucoup aidés pour mettre au point leurs propres éditions. 
Simone Van Riet a été élue à la classe des lettres et des sciences morales et politiques de l'Académie royale de Belgique, et était également membre associé de l'Académie royale d'Amsterdam.Avicenna Latinus. Edition critique de la traduction latine médiévale (8 volumes parus de son vivant, de 1968 à 1992).

Simone Vanni commence à pratiquer l’escrime en 1988 dans le club de l’US Pisascherma, un club d’escrime réputé de sa ville natale. Son premier maître d'armes est Luciana Di Ciolo. Dès le début de son apprentissage il choisit le fleuret comme arme de prédilection. Il brille chez les jeunes et remporte avec l’équipe de fleuret masculin la médaille d’or aux championnats du monde junior en 1998 au Venezuela.
1999 est sa meilleure année en catégorie junior. A Keszthely en Hongrie, il obtient sa première médaille individuelle, une médaille de bronze, aux championnats du monde juniors et une belle médaille d’argent dans l’épreuve par équipes. En 2001, à Nîmes,  il participe à ses premiers championnats du monde senior. Mais cette année-là son meilleur résultat est le titre de champion d’Europe gagné à Coblence.
La consécration arrive en 2002. A Lisbonne il remporte le championnat du monde en battant en finale l’allemand Andre Wessels sur le score de 15 à 6. En 2003 il est à deux doigts de réaliser l’exploit d’être le premier tireur italien à gagner deux fois de suite le championnat du monde de fleuret, mais il doit se contenter le la médaille d’argent. Il est en effet battu en finale 15-14 par l’allemand Peter Joppich.
Aux Jeux olympiques de 2004 il est battu en quart de finale par le français Brice Guyart mais joue un rôle déterminant dans la victoire de son équipe en finale des jeux contre la Chine.
Dans une équipe d’Italie resplendissante composée successivement de Salvatore Sanzo, Andrea Cassarà, Stefano Barrera et Andrea Baldini, Simone Vanni participe à la domination du fleuret italien sur l’escrime mondiale. Les titres se succèdent tant en épreuves individuelles que par équipes.

La famille Jacob est originaire de Bionville-sur-Nied, village de Lorraine. Son père, l'architecte André Jacob, obtient en 1919 le second grand prix de Rome,,. Il épouse le 22 mai 1922, dans le 9e arrondissement de Paris, Yvonne Steinmetz, fille d'un fourreur de la capitale,. André Jacob exige que sa femme, bachelière et étudiante en chimie, abandonne ses études après leur mariage. La famille juive de Simone Jacob est non pratiquante et « très laïque » : « Mon appartenance à la communauté juive ne m'a jamais fait problème. Elle était hautement revendiquée par mon père, non pour des raisons religieuses, mais culturelles », écrit Simone Veil dans son autobiographie. « À ses yeux, si le peuple juif demeurait le peuple élu, c’était parce qu’il était celui du Livre, le peuple de la pensée et de l’écriture. » Après la naissance des deux premiers enfants du couple, Madeleine et Denise, la famille quitte Paris pour s'installer à Nice sur la Côte d'Azur. Jean Jacob, le seul fils, naît en 1925. Simone Jacob, benjamine de la famille, naît le 13 juillet 1927 à Nice. Avec la crise de 1929, la famille Jacob quitte son appartement du no 50, avenue Georges-Clemenceau, pour un autre plus petit, rue Cluvier,. Lorsque la crise s'aggrave, les commandes aux architectes comme son père se raréfient, et sa mère tricote pour les enfants de familles démunies.Simone Jacob est de retour en France le 23 mai 1945 à Paris au centre d'accueil de l'hôtel Lutetia et apprend qu'elle a été reçue au baccalauréat, seule de toute l'Académie à l'avoir passé en mars 1944, la veille de son arrestation. Elle s'inscrit, en 1945, à la faculté de droit de Paris et à l'Institut d'études politiques de Paris, où elle rencontre, pendant un séjour au ski, Antoine Veil (1926-2013), futur inspecteur des finances et chef d'entreprises, qu'elle épouse le 26 octobre 1946. Elle l'accompagne à Wiesbaden puis à Stuttgart, où il est nommé, l'aidant à préparer le concours de l'ENA, lui rédigeant des notes[réf. nécessaire]. Devant l'étonnement de ses proches, elle explique qu'il faut faire la distinction entre les nazis responsables de la Shoah, qui aurait pu arriver « n'importe où », et les Allemands dans leur ensemble. Elle et son mari se posent ainsi en promoteurs de l'amitié franco-allemande. Toutefois, le couple vit dans cette zone d'occupation américaine presque comme les Américains, « en totale autarcie ».
Sa sœur Madeleine meurt avec son fils Luc en 1952, à la suite d'un accident de la route, alors qu'elle rentrait de Stuttgart, où elle était allée rendre visite à Simone. Ce nouveau drame sera vécu douloureusement, puisque Madeleine était la seule personne avec qui elle pouvait parler et partager l'expérience de la Déportation.
Simone et Antoine Veil ont trois fils : Jean (né le 26 novembre 1947), avocat d'affaires, Claude-Nicolas, médecin (1948-2002), Pierre-François (né le 16 mars 1954), avocat et président du Comité français pour Yad Vashem,, marié en premières noces à Agnès Buzyn, et douze petits-enfants,.Munie de sa licence de droit et de son diplôme de l'Institut d'études politiques de Paris, elle renonce à la carrière d'avocate (son mari réprouvant cette idée) et passe avec succès, en 1956, le concours de la magistrature. Elle occupe dès lors un poste de haut fonctionnaire dans l'administration pénitentiaire au ministère de la Justice, où elle s'occupe des affaires judiciaires. Pendant la guerre d'Algérie, missionnée par Edmond Michelet, ministre de la Justice, elle réussit à faire transférer en France des prisonnières algériennes exposées aux mauvais traitements et aux viols et  des hommes menacés de la peine capitale. Elle fait obtenir le régime politique aux milliers de membres du FLN internés en France. Elle passe en 1964 aux affaires civiles. En 1969, elle entre au cabinet de René Pleven, ministre de la Justice.
Membre du Syndicat de la magistrature, elle devient en 1970 la première femme secrétaire générale du Conseil supérieur de la magistrature (CSM).
Alors que seulement 40 % des Françaises de l'époque travaillent, et encore moins dans les cercles de la bourgeoisie parisienne, la carrière professionnelle de Simone Veil suscite un certain étonnement. Elle reste toutefois très présente auprès de ses enfants.Dans ses mémoires, Simone Veil mentionne une action politique de sa part dès 1971 au conseil d'administration de l'Office de radiodiffusion-télévision française (ORTF) — où elle est la première femme à être nommée. À ce poste, elle surprend en s'opposant notamment à la diffusion du documentaire sur l'Occupation, Le Chagrin et la Pitié, qu'elle juge injuste et partisan.
Évoluant dans un milieu proche du MRP, dont son mari est membre, elle est libérale et ouverte sur les questions de société. Elle s'enthousiasme pour Pierre Mendès France et vote plusieurs fois pour la SFIO. Elle regarde avec bienveillance Mai 68, affirmant : « Contrairement à d'autres, je n'estimais pas que les jeunes se trompaient : nous vivions bel et bien dans une époque figée ». Lors de l'élection présidentielle de 1965, elle vote au premier tour pour Jean Lecanuet et à celle de 1969, pour Georges Pompidou,.De 2001 à 2007, elle préside la Fondation pour la mémoire de la Shoah, dont elle est par la suite présidente d'honneur. Elle s'oppose, le 15 février 2008, à l’idée de confier la mémoire d’un enfant juif de France mort dans la Shoah à chaque élève de CM2 : « C’est inimaginable, insoutenable, dramatique et, surtout, injuste ».
Exemple de résilience, elle accepte le 22 décembre 2004, sur la proposition d'Alain Genestar, directeur de Paris Match, de retourner à Auschwitz avec cinq de ses petits-enfants.Le 31 octobre 2007, est éditée son autobiographie, intitulée Une vie. L’ouvrage a été traduit en une quinzaine de langues et vendu, en France, à plus de 550 000 exemplaires. Il a obtenu le prix des Lauriers Verts en 2009. Elle y donne entre autres son opinion sur Paul Touvier, dont elle dit que Georges Pompidou ne connaissait pas assez bien le dossier, et sur Maurice Papon, dont elle note l'absence du moindre remords, y compris pour la mort d’enfants déportés.
Une autre reconnaissance de son action publique est son élection parmi les « Immortels ». Le 9 octobre 2008, invitée par Maurice Druon et François Jacob, Simone Veil présente sa candidature à l'Académie française au 13e fauteuil, celui de Pierre Messmer, Jean Racine et Paul Claudel. Le 20 novembre 2008, elle est élue au premier tour de scrutin par 22 voix sur 29 (5 bulletins blancs, 2 marqués d'une croix),.
Son épée d'académicienne lui est remise au Sénat par Jacques Chirac le 16 mars 2010. Il s'agit d'un sabre léger datant du XIXe siècle, réalisée par le sculpteur tchèque Ivan Theimer. Sur son épée d'Immortelle sont gravés le numéro de matricule qui avait été inscrit sur son bras à Auschwitz [numéro 78 651], ainsi que les devises de la République française et de l'Union européenne : « Liberté, Égalité, Fraternité » et « In varietate concordia ».
Simone Veil est reçue sous la Coupole le 18 mars 2010, en présence du président de la République Nicolas Sarkozy, protecteur de l'Académie, et de ses prédécesseurs Valéry Giscard d'Estaing (membre de l'Académie française depuis 2003) et Jacques Chirac. Lors de la cérémonie de réception, des militants anti-IVG ont protesté à proximité de l'Institut de France. Jean d'Ormesson prononce le discours de réception, et Simone Veil l'éloge de son prédécesseur, l'ancien Premier ministre Pierre Messmer.Après le décès de son mari et de sa sœur en 2013, Simone Veil se retire de la vie publique. En août 2016, elle est hospitalisée pour détresse respiratoire.
Simone Veil meurt à son domicile parisien de la place Vauban le 30 juin 2017, à quelques jours de son 90e anniversaire,,,,,. Selon son fils Pierre-François, le dernier mot qu'elle ait prononcé avant de mourir est « merci »,.
Des personnalités de tous bords politiques comme Nicolas Dupont-Aignan, Christian Estrosi, Yves Jégo, Bernard-Henri Lévy, Florian Philippot, Laurence Rossignol ou encore Inna Shevchenko relaient des appels à son inhumation au Panthéon,,,. Une pétition pour son entrée au Panthéon est lancée par l'association féministe Politiqu'elles et recueille plus de 110 000 signatures le 2 juillet,, tandis qu'une autre atteint les 120 000 signatures le même jour. Cependant, deux de ses petites-filles, Déborah (âgée de 30 ans) et Valentine (âgée de 23 ans), estiment, le 3 juillet 2017, que cette perspective « n'est pas à l'ordre du jour », estimant notamment, tout en trouvant « extrêmement touchant » le mouvement en faveur de l'entrée au Panthéon de leur grand-mère, que leurs grands-parents « n’auraient pas été très heureux d’être séparés après 65 ans de vie commune ». Néanmoins, plusieurs médias ont rappelé que l'entrée au Panthéon n'était pas forcément synonyme d'inhumation et qu'une simple plaque commémorative à son nom, comme c'est le cas pour Aimé Césaire, pourrait y être apposée,.
Parmi les hommages rendus à Simone Veil à l'étranger, celui du président algérien Abdelaziz Bouteflika rappelle « la proximité et la solidarité que cette grande dame » […] a témoignées au peuple algérien « durant la terrible tragédie nationale qu'il a vécue », permettant à des Algériens prisonniers des Français d'éviter le couperet de la guillotine. Angela Merkel, chancelière fédérale d’Allemagne, salue son engagement de plusieurs décennies dans « le processus d’unification européenne ».
Un hommage national a lieu le 5 juillet aux Invalides,,, où les honneurs militaires lui sont rendus en présence du président de la République, Emmanuel Macron, et de ses prédécesseurs Nicolas Sarkozy et François Hollande, Bernadette Chirac représentant son mari Jacques Chirac,. Valéry Giscard d'Estaing n’est pas présent, de même que, un an plus tard, lors de la cérémonie d'entrée de Simone Veil au Panthéon. Le Premier ministre Édouard Philippe et ses prédécesseurs Édith Cresson, Alain Juppé, Lionel Jospin, Jean-Pierre Raffarin, Dominique de Villepin, François Fillon, Manuel Valls et Bernard Cazeneuve, les membres du gouvernement, des anciens ministres tels Ségolène Royal, Dominique Strauss-Kahn, Marisol Touraine, François Baroin, Rachida Dati, Michèle Alliot-Marie, Renaud Donnedieu de Vabres, Jean-Louis Borloo, Nathalie Kosciusko-Morizet, Roselyne Bachelot et Arnaud Montebourg ainsi que des parlementaires et plusieurs chefs de gouvernement étrangers, dont le Belge Charles Michel, le Luxembourgeois Xavier Bettel et le Bulgare Boïko Borissov, la maire de Paris Anne Hidalgo, des membres de la Fondation pour la mémoire de la Shoah (dont Simone Veil resta la présidente d'honneur jusqu'à sa mort), les membres de l'Académie française et des personnalités médiatiques comme Alain Delon ou Claude Chirac sont également présents,,,. Comme l'a souhaité la famille de Simone Veil, la cérémonie est ouverte aux anonymes,,.
À la fin de cet hommage, le président de la République annonce qu'en accord avec sa famille, Simone Veil reposera « avec son époux au Panthéon »,,,,. Elle est la première personnalité, sous la Cinquième République, pour laquelle cette décision a été prise aussitôt après son décès,,. 
L'enterrement se déroule au cimetière du Montparnasse (5e division), où elle est inhumée aux côtés de son époux, Antoine Veil, mort en avril 2013. Le grand rabbin de France, Haïm Korsia, préside la cérémonie. Simone Veil avait demandé que le kaddish soit prononcé sur sa tombe,,, ; celui-ci est récité par ses fils Jean et Pierre-François,, accompagnés par Haïm Korsia et Delphine Horvilleur, femme rabbin libérale symbolisant aux yeux de ses fils le combat de leur mère pour l'émancipation des femmes,,. Marceline Loridan-Ivens, ancienne déportée et amie de Simone Veil, prend également la parole.Les 29 et 30 juin 2018, les cercueils des époux Veil, exhumés du cimetière du Montparnasse, sont exposés au mémorial de la Shoah. La cérémonie au Panthéon se déroule le 1er juillet,. Simone Veil devient la cinquième femme à y faire son entrée.
Le convoi est parti du mémorial de la Shoah. S'en est suivie une longue procession vers le Panthéon en remontant la rue Soufflot. Le cortège s’est arrêté trois fois au cours de sa remontée. Trois arrêts pour rendre hommage aux trois grands combats menés par Simone Veil : celui pour les droits des femmes, marqué par l’adoption de la loi autorisant l’interruption volontaire de grossesse (IVG), en 1974 ; celui pour l’Europe, dont elle a été la première femme à prendre la présidence du Parlement, en 1979 ; celui pour la mémoire de la déportation, dont elle est rescapée. Des films sur l’Europe et la Shoah sont diffusés sur des écrans géants. 
L'accompagnement musical, très prenant, commence par la Chanson de Marie (Song in Remembrance of Schubert, un chant traditionnel juif), jouée au violoncelle par Sonia Wieder-Atherton, se poursuit avec Nuit et Brouillard de Jean Ferrat. À l’arrivée sur la place du Panthéon, quatre-vingt-douze choristes entonnent Le Chant des Marais.
Le président de la République prononce ensuite un discours d’une trentaine de minutes.
Les cercueils, recouverts du drapeau français et portés chacun par huit gardes républicains, entrent par le portail monumental du Panthéon en présence du président Emmanuel Macron et de son épouse, des deux fils encore vivants du couple Veil, Jean Veil et Pierre-François Veil, et de leurs descendants, au son d’un solo de violoncelle de la suite no 5 de Jean-Sébastien Bach.
Les cercueils reposent dans la nef du Panthéon. Ils sont placés le 2 juillet dans le sixième caveau de la crypte, auprès de Jean Moulin, d'André Malraux, de René Cassin et de Jean Monnet.

Elle commence le patinage de vitesse sur piste courte en 1985 avec sa soeur, Monique Velzeboer. Elle participe aux Jeux olympiques de 1988 et 1992.

Simone Venier participe à l'épreuve de quatre de couple lors de deux Jeux olympiques d'été.
Il se classe dixième aux Jeux olympiques d'été de 2004 à Athènes et remporte la médaille d'argent aux Jeux olympiques d'été de 2008 à Pékin, avec Luca Agamennoni, Simone Raineri et Rossano Galtarossa.
Il est médaillé de bronze en deux de couple aux Jeux méditerranéens de 2018.

Simone Verdi, né le 12 juillet 1992 à Broni, est un joueur de football italien.Verdi fait ses débuts professionnels au Milan AC, à 17 ans, en Coppa Italia contre Novara le 13 janvier 2010. Il signe son premier contrat professionnel pendant l'été mais continue à jouer avec les équipes de jeunes du club.
En 2011 il est transféré au Torino, dans un accord de co-propriété estimé à 2,5 millions d'euros,,. En fin de saison, son club est promu en Serie A. En janvier 2013, il est prêté à la Juve Stabia, en Serie B, pour gagner du temps de jeu. Les deux saisons suivantes il est prêté à Empoli, en Serie B puis en Serie A .
En juin 2015, Verdi revient au Milan AC, définitivement. En 2015-2016, il est de nouveau prêté, cette fois au SD Eibar en Espagne. En janvier 2016, il revient en Italie et termine la saison à Carpi.
Il évolue ensuite durant deux saisons à Bologne. Sa deuxième saison il marqua 10 buts et délivra 10 passes décisives en Serie A.
Le 11 juin 2018, Verdi sengage officiellement avec Naples. Le joueur a signé un contrat de cinq ans, soit jusqu'en 2023, avec un transfert qui s'élève à 25M€.
Verdi a été sélectionné en équipe d'Italie des moins de 19 ans à partir de 2010 et en équipe espoirs à partir de 2014.Verdi est un trequartista, un meneur de jeu offensif. Ambidextre, il est réputé pour sa polyvalence, ses qualités de dribble, sa technique et sa vitesse avec le ballon.Portail du football   Portail de l’Italie

Simone Verovio naît — peut-être avec le nom Simon Werrewick  — à 's-Hertogenbosch et déménage à Rome au plus tard en 1575. 
En 1586, il commence l'impression des livres de musique avec Intabolatura da leuto del divino Francesco da Milano, à l'aide de plaques gravées. Ce sont certains des premiers ouvrages musicaux publiés dans cette manière. Certains des livres qu'il imprime semblent avoir été gravées par Martinus Van Buyten, cependant, à travers les différentes éditions, il y a des changements d'attribution. 
À part une série d'anthologie de canzonette spirituali, où figure outre les parties vocales, une tablature pour luth ou clavier (Duetto Spirituale, 1589 ; Canzonette a Quattro Voci, 1591 ; Lodi della Musica, 1595, etc.), il imprime trois œuvres musicalement importantes : les Madrigali (1601) de Luzzasco Luzzaschi et les livres de Toccate d'intavolatura (1598, 1604) de Claudio Merulo. 
Plusieurs musiciens du début du XVIIe siècle, nommés Verovio sont probablement ses enfants : Giacomo (fl.  1607), chanteur de l'Oratoire des Philippins ; Giovanni (fl.  1614), également chanteur ; Michelangelo del Violino et La Verovia, religieuse du couvent du Saint-Esprit, célèbre pour son chant.

Agrégée de lettres classiques, professeur émérite de littérature française à l’université Stendhal de Grenoble (1989), elle fut directrice honoraire du Centre de recherche sur l'imaginaire. 
Organisatrice de nombreux colloques, dont trois à Cerisy-la-Salle, elle a enseigné au Canada et au Japon comme professeur invité.
Spécialiste de la franc-maçonnerie, elle a consacré une grande partie de ses travaux à Jules Verne et à George Sand. Elle a participé en 2005 à l'ouvrage de références Jules Verne entre Science et Mythe aux côtés entre autres de Jean-Michel Margot, Alexandre Tarrieu et Lucian Boia.

Simone Weber est née en 1929, d'un père mécanicien et d'une mère ouvrière. Ses parents se séparent alors qu'elle a quatre ans. Deux enfants sont gardés par la mère malade. Elle et sa sœur Madeleine restent avec leur père. Sans diplôme, les deux sœurs quittent le domicile familial pour épouser les frères Thiot. Simone a cinq enfants, trois filles et deux garçons. Elle finit par mettre à la porte son époux alcoolique et fait des petits travaux pour nourrir ses enfants. Deux de ses enfants meurent assez jeunes, ce qui la fait sombrer dans la mythomanie et la paranoïa. En 1977, elle rencontre Marcel Fixard, qu'elle épouse.

Simone Weil est née en 1909 à Paris, dans une famille d'origine juive alsacienne du côté paternel, installée à Paris depuis plusieurs générations. Sa mère, Salomea Reinherz, est née à Rostov-sur-le-Don. La famille Weil habite alors au 19, boulevard de Strasbourg. Simone Weil a trois ans de moins que son frère, le mathématicien André Weil. 
Son père, Bernard Weil, est chirurgien-militaire. Il est mobilisé au sein du Service de santé, lors de la Première Guerre mondiale, et sa famille suit ses différentes affectations : Neufchâteau, puis Menton et Mayenne d'avril 1915 à août 1916, l'Algérie, Chartres et Laval d'octobre 1917 à janvier 1919. Simone fréquente le lycée de jeunes filles de Laval. Elle ne reçoit aucune éducation religieuse, comme elle en témoigne elle-même : « J'ai été élevée par mes parents et par mon frère dans un agnosticisme complet ». Un des traits essentiels de sa vie est un amour compatissant pour les malheureux : vers l'âge de cinq ans, découvrant la misère des soldats dans la guerre de 1914, elle refuse de prendre un seul morceau de sucre afin de tout envoyer à ceux qui souffrent au front.En 1924-1925, elle suit les cours du philosophe René Le Senne au lycée Victor-Duruy, à Paris, et obtient, au mois de juin 1925, le baccalauréat de philosophie à seize ans.
En octobre 1925, elle entre en hypokhâgne au lycée Henri-IV, où elle passe trois ans. Elle a pour professeur de philosophie le philosophe Alain, qui demeure son maître. Simone de Beauvoir, d'un an son aînée, qui croise son chemin en 1926 dans la cour de la Sorbonne, accompagnée d'une « bande d'anciens élèves d'Alain », avec dans la poche de sa vareuse un numéro des Libres propos et L'Humanité, témoigne de la petite notoriété dont elle bénéficiait déjà : « Elle m'intriguait, à cause de sa réputation d'intelligence et de son accoutrement bizarre... Une grande famine venait de dévaster la Chine, et l'on m'avait raconté qu'en apprenant cette nouvelle, elle avait sangloté : ces larmes forcèrent mon respect plus encore que ses dons philosophiques. »
Elle entre à l’École normale supérieure en 1928, à 19 ans. Son mémoire de Diplôme d'études supérieures en 1930 porte sur Science et Perception dans Descartes. Elle est reçue septième à l'agrégation de philosophie en 1931, à 22 ans, et commence une carrière de professeur au lycée du Puy-en-Velay, avant d'autres postes dans divers lycées de province.Au cours de l'hiver 1932-1933, au Puy-en-Velay, elle est solidaire des syndicats ouvriers, elle se joint au mouvement de grève contre le chômage et les baisses de salaire, ce qui provoque un scandale. Décidée à vivre avec cinq francs par jour, comme les chômeurs du Puy, elle sacrifie tout le reste de ses émoluments de professeur à la Caisse de Solidarité des mineurs. Syndicaliste de l’enseignement, elle milite dans l'opposition interne à la CGTU, et elle est favorable à l’unification syndicale avec la CGT. Elle écrit dans les revues syndicalistes révolutionnaires L’École émancipée et La Révolution prolétarienne de Pierre Monatte, notamment sous le pseudonyme « S. Galois ». Suivant avec beaucoup d’attention l’évolution de l’expérience communiste en Union soviétique, elle participe à partir de 1932, au Cercle communiste démocratique de Boris Souvarine, qu’elle a connu par l’intermédiaire de l'anarcho-syndicaliste Nicolas Lazarévitch. Elle écrit dans la revue marxiste La Critique sociale, dirigée par Souvarine, en 1933 et 1934. Hostile au régime instauré par Staline, elle a le courage de critiquer le communisme et même de tenir tête à Trotski.  
Elle passe quelques semaines en Allemagne, au cours de l'été 1932, dans le but de comprendre les raisons de la montée en puissance du nazisme. À son retour, elle commente la montée au pouvoir de Hitler dans plusieurs articles, entre autres dans La Révolution prolétarienne. Ayant obtenu un congé d'une année pour études personnelles, elle abandonne provisoirement sa carrière de professeur, à partir de septembre 1934 ; elle décide de prendre, dans toute sa dureté, la condition d'ouvrière, non pas à titre de simple expérience, mais comme incarnation totale, afin d'avoir une conscience parfaite du malheur ; elle veut penser le rapport entre la technique moderne, la production de masse et la liberté : dès le 4 décembre, elle est ouvrière sur presse chez Alsthom dans le 15e arrondissement de Paris, devenue depuis Alstom, puis elle travaille à la chaîne aux Forges de Basse-Indre, à Boulogne-Billancourt, et enfin, jusqu'au mois d'août 1935, comme fraiseuse chez Renault. Elle connaît la faim, la fatigue, les rebuffades, l'oppression du travail à la chaîne sur un rythme forcené, l'angoisse du chômage et le licenciement,. Elle note ses impressions dans son Journal d'usine.

L'épreuve surpasse ses forces. Sa mauvaise santé l'empêche de poursuivre le travail en usine. Simone Weil souffre en particulier de maux de tête qui dureront toute sa vie. Elle reprend son métier de professeur de philosophie au lycée de Bourges, à l'automne 1935, et donne une grande partie de ses revenus à des personnes dans le besoin. Elle prend part aux grèves de 1936 et milite avec passion pour un pacifisme intransigeant entre États. En août 1936, malgré son pacifisme, elle décide de prendre part à la guerre d’Espagne, expliquant à Georges Bernanos : « Je n’aime pas la guerre ; mais ce qui m’a toujours fait le plus horreur dans la guerre, c’est la situation de ceux qui se trouvent à l’arrière » et bavardent de ce qu'ils ignorent. Elle prend le train pour Barcelone et arrive à Portbou le 8 août 1936. Son Journal d'Espagne montre qu'elle est surtout désireuse d'aller au plus près du peuple, des paysans espagnols, sans porter les armes ; elle s’engage dans la colonne Durruti au début de la guerre civile espagnole aux côtés des anarchistes et des révolutionnaires, tels Boris Souvarine, Diego Abad de Santillan, Juan Garcia Oliver et Buenaventura Durruti. Bien qu'intégrée dans une colonne de la CNT anarcho-syndicaliste, elle s'élève contre l'exécution d'un jeune garçon de quinze ans qui affirme avoir été enrôlé de force comme phalangiste, et stigmatise la vengeance aveugle et les exécutions arbitraires, ce qu'elle appellera plus tard « la barbarie ». Dans une lettre adressée à Georges Bernanos, elle rappelle comment elle faillit assister à l'exécution d'un prêtre franquiste, et rapporte l'attitude de cynisme tranquille à l'égard du meurtre qu'elle découvre dans les rangs des républicains : « Je n'ai jamais vu personne même dans l'intimité exprimer de la répulsion, du dégoût ou seulement de la désapprobation à l'égard du sang inutilement versé. [...] J'ai rencontré en revanche des Français paisibles, que jusque-là je ne méprisais pas, qui n'auraient pas eu l'idée d'aller eux-mêmes tuer, mais qui baignaient dans cette atmosphère imprégnée de sang avec un visible plaisir. » La même année, elle est gravement brûlée après avoir posé le pied dans une marmite d'huile bouillante posée à ras du sol, elle doit repartir le 25 septembre pour la France. En à peine un mois et demi, elle a jeté un regard critique sur la révolution et sur son propre militantisme, et elle a compris l'impossibilité du rêve anarchiste, dans les conflits au sein du Front populaire espagnol, les oppositions entre les différentes gauches et la guerre civile. Volontairement, elle ne reviendra plus en Espagne. En 1937, elle collabore aux Nouveaux cahiers, revue économique et politique défendant une collaboration économique franco-allemande.
Après l'expérience de la condition ouvrière, puis la guerre d'Espagne, Simone Weil avoue : « Le malheur des autres est entré dans ma chair et dans mon âme » ; ces épreuves l'amènent à rompre avec l'humanisme de la volonté cher à Alain. Car l'homme, irrémédiablement séparé du bien qu'il désire, est faible face au mal et impuissant à se sauver seul : « La faute de Chartier est d'avoir refusé la douleur », dira Simone Weil en 1941.Dans l'expérience directe de la barbarie en Espagne, Simone Weil a su discerner le phénomène, à l'œuvre dans le totalitarisme moderne, d'identification du bien et de la puissance ; cette identification perverse interdit toute réflexion personnelle par le jeu des passions collectives et l'opinion dominante du plus grand nombre ; pire encore : entraîné par la force collective du groupe, l'individu cède à l'adoration de cette puissance. En abandonnant le rationalisme d'Alain et une philosophie centrée sur l'homme, la pensée de Simone Weil va donc franchir un seuil important, grâce à la révélation que seul l'amour surnaturel est capable de répondre au malheur. 

 
Née dans une famille agnostique qui ne lui a pas enseigné le judaïsme, Simone Weil se rapproche du christianisme, à l'occasion de trois contacts avec la foi catholique qu'elle a elle-même jugés décisifs dans son évolution : le premier eut lieu en septembre 1935, dans le petit port de Póvoa de Varzim au Portugal, où entendant chanter des cantiques « d'une tristesse déchirante », elle a « soudain la certitude que le christianisme est par excellence la religion des esclaves », et qu'elle ne peut pas ne pas y adhérer. La deuxième expérience est celle vécue en 1937, alors qu'elle passe deux jours à Assise dont elle parle en ces termes : « Là, étant seule dans la petite chapelle romane de Sainte-Marie-des-Anges, incomparable merveille de pureté, où saint François a prié bien souvent, quelque chose de plus fort que moi m'a obligée, pour la première fois de ma vie, à me mettre à genoux. » Enfin, en 1938, elle assiste à la Semaine sainte à Solesmes en suivant tous les offices, centrés sur la Passion du Christ. Elle éprouve en même temps « une joie pure et parfaite dans la beauté inouïe du chant et des paroles » : elle découvre ainsi, par analogie, « la possibilité d'aimer l'amour divin à travers le malheur » ; quelques mois plus tard, elle connaît l'expérience mystique qui va changer sa vie. Elle éprouve la présence du Christ, notamment à la lecture du poème Amour de George Herbert, affirmant : « Le Christ lui-même est descendu et m'a prise ». Elle entre en contact avec des prêtres et des religieux, afin de leur poser des questions sur la foi de l'Église catholique. Le père Joseph-Marie Perrin, religieux dominicain, l'accompagne et a un rôle important lorsqu'elle est à Marseille, entre 1940 et 1942. Elle lit la Bhagavad-Gita, s'intéresse aussi aux autres religions, hindouisme, bouddhisme et aux religions anciennes d'Égypte et de la Grèce antique. Mais elle sera toujours opposée au syncrétisme et elle s’est clairement défendue d’être panthéiste. Elle reste néanmoins très discrète sur son évolution, et ce n'est qu'après sa mort que ses amis découvrent sa vie spirituelle.

Elle est sans illusion sur ce qui les menace, elle et sa famille, dès le début de la guerre. Au printemps 1940, croyant qu'on se battrait dans la capitale, elle propose aux autorités militaires la formation d'un corps mobile d'infirmières de première ligne, destiné à sauver des soldats : son « Projet d'une formation d'infirmières de première ligne » fait l'objet d'un rapport favorable du Ministère de la Guerre en mai 1940. Mais la rapidité de l'avancée allemande empêche de réaliser ce projet. Lorsque Paris est déclarée « ville ouverte », le 13 juin 1940, elle se réfugie, avec sa famille, à Marseille où elle participe à des actions de résistance. C'est à cette époque qu'elle commence la rédaction de ses Cahiers. Chrétienne selon l'Évangile, elle réfléchit aux dogmes du catholicisme, cherchant des réponses à la fois dans les livres sacrés des Égyptiens, des Hébreux, des Hindous, mais aussi chez saint Jean de la Croix et Thomas d'Aquin. De peur de se tromper sur des questions comme l'Incarnation ou l'Eucharistie, elle va trouver le père Perrin. En juin 1941, le père Perrin écrit à Gustave Thibon pour lui demander d'accueillir Simone Weil dans sa ferme en Ardèche : « Elle est exclue de l'université par les nouvelles lois et désirerait travailler quelque temps à la campagne comme fille de ferme ». Après un premier mouvement de refus, Gustave Thibon accepte finalement ; elle est embauchée comme ouvrière agricole et mène une vie volontairement privée de tout confort durant plusieurs semaines, jeûnant et renonçant à la moitié de ses tickets d'alimentation au profit des résistants. Durant ce séjour à la ferme et jusqu’en 1942, elle fait une lecture intégrale du Nouveau Testament, s’attachant tout particulièrement à l’Hymne sur l'Abaissement du Christ dans l'Epître aux Philippiens de Paul de Tarse ; la découverte de la prière du Notre Père l’amène à en rédiger un commentaire spirituel et métaphysique, où s'exprime aussi sa conception des relations de l'homme au temps. De retour à Marseille, à l'automne, elle reprend ses discussions avec le père Perrin, avec le projet de réunir les plus beaux textes de tout ce qui a été écrit sur Dieu et sur son amour, sa bonté et les moyens d'aller à lui. Elle traduit alors de nombreux textes en grec ancien (Platon, Anaximandre, Eschyle, Sophocle, mais aussi saint Jean) et en sanskrit, qu'elle lit et commente dans des réunions amicales organisées dans la crypte du monastère dominicain. Les études qu'elle rédige ainsi sur la Grèce, sur la philosophie grecque, en particulier sur Platon, sont rassemblées après la guerre dans deux volumes : La Source grecque et Intuitions pré-chrétiennes. Elle entre en contact avec les Les Cahiers du Sud, la revue littéraire la plus importante de la France libre, et y collabore sous le pseudonyme d'Émile Novis, anagramme de son nom. Le 18 octobre 1941, elle écrit une lettre de remerciements ironique à Xavier Vallat, où elle dénonce le « statut injuste et absurde » récemment imposé aux Juifs par le régime de Vichy. Elle participe à la Résistance en distribuant les Cahiers du Témoignage chrétien, réseau de résistance organisé par les jésuites de Lyon.Le 16 mai 1942, elle s'embarque avec ses parents pour les États-Unis mais, refusant de rester à New York, ville qu’elle ressent comme trop confortable en ces temps de guerre, elle fait tout pour se rendre en Grande-Bretagne où elle arrive en fin novembre 1942 ; elle travaille comme rédactrice dans les services de la France libre, où elle est chargée de rendre un rapport sur la situation morale de la France ; elle rédige plusieurs études sur la nécessaire réorganisation de la France une fois la guerre terminée, en particulier Note sur la suppression générale des partis politiques, Idées essentielles pour une nouvelle Constitution, sa très importante Étude pour une déclaration des obligations envers l'être humain, et son œuvre fondamentale, l'Enracinement ; mais ce qu'elle souhaite par-dessus tout, c'est obtenir une mission pénible et dangereuse. Son projet de formation d'un corps d'infirmières de première ligne est pour elle une manière de vivre le rapport à la violence de l'Histoire sans y consentir, mais ce projet est jugé irréalisable. Soucieuse de partager les conditions de vie de la France occupée, son intransigeance dérange. Elle démissionne de l'organisation du général de Gaulle en juillet 1943, trois mois après son admission à l'hôpital. Elle souhaitait rejoindre les réseaux de résistance sur le territoire français ; elle est déçue par le refus de l'entourage de de Gaulle (Maurice Schumann, Jean Cavaillès, André Philip) de la laisser rejoindre ces réseaux de la résistance intérieure. Elle y risquait en effet d'être rapidement capturée par la police française, identifiée comme juive et déportée. Sa santé est de plus en plus défaillante, elle est déclarée tuberculeuse et admise au Middlesex Hospital de Londres le 15 avril, puis transférée le 17 août 1943 à Grosvenor Sanatorium, à Ashford dans le Kent. C’est là qu’elle meurt, le 24 août 1943, à l'âge de 34 ans d'une crise cardiaque. Elle est enterrée au cimetière catholique d'Ashford.
Les causes de la mort de Simone Weil ont soulevé des débats. Le médecin légiste a constaté que le corps de Simone Weil avait été privé de nourriture, ce qui aurait accéléré sa mort. De ce constat du légiste qui l'a examinée s'est ensuivie une série de spéculations concernant les causes psychologiques ayant pu entraîner un jeûne. Une hypothèse communément répandue à ce sujet est que Simone Weil souhaitait faire preuve de solidarité envers ses concitoyens en refusant de se nourrir plus que les tickets de rationnement ne le permettaient alors. Mais cette charité compatissante n'a pas entraîné chez elle le désir de mourir : Simone Weil a résolument condamné le suicide par désespoir, sans jamais varier sur ce point, comme on le voit dans ses écrits : « Ne jamais désirer sa propre mort. Le suicide n'est permis que quand il est seulement apparent, quand il y a contrainte et qu'on a pleinement conscience de cette contrainte »,,,. Selon sa principale biographe, Simone Pétrement, des lettres du personnel du sanatorium dans lequel elle se trouvait lors de sa mort prouvent au contraire qu'elle a essayé à diverses reprises de manger durant son hospitalisation ; selon elle, le jeûne aurait en fait simplement été une conséquence de la détérioration de son état de santé,.
L’œuvre écrite de Simone Weil a été publiée après sa mort, à l'exception de plusieurs articles, études et rapports publiés dans des revues entre 1933 et 1942.

Simone Wiegele est une voltigeuse allemande née le 11 avril 1986. Concourant aussi bien en individuel qu'en équipe, elle a notamment fait partie de l'équipe championne du monde de voltige aux Jeux équestres mondiaux de 2006, et a également remporté la finale de la coupe du monde en individuel à Leipzig en 2011 ainsi que la médaille de bronze en individuel lors des Jeux équestres mondiaux de 2010.Portail équestre   Portail du sport

En décembre 2013, elle participe à sa première épreuve de Coupe du monde à Saint-Moritz. Deux ans plus tard, à Åre, elle inscrit ses premiers points dans la Coupe du monde avec une huitième place au slalom géant.
En janvier 2018, elle obtient le meilleur résultat au niveau mondial de sa carrière avec une quatrième place au slalom géant de Coupe du monde disputé à Lenzerheide.

Young a commencé sa carrière de chef d'orchestre à l'Opéra de Sydney en 1985. Sa discographie comprend l’enregistrement de la plupart des symphonies d'Anton Bruckner.

Le 31 août 2014, il est convoqué pour faire partie de l'équipe nationale italienne par Antonio Conte. Pour sa première sélection, il est aligné d'entrée en match amical face aux Pays-Bas, il n'est pas buteur mais provoque un penalty transformé par De Rossi et l'expulsion de Martins Indi. Il marque son premier but en sélection le 9 septembre 2014 face à la Norvège (victoire 0-2), lors des phases de groupe des qualifications pour l'Euro 2016.
Lors du Championnat d'Europe de football 2016 il entre à la 121e minute à l'issue des prolongations du match Allemagne-Italie. N'ayant touché aucune balle lors du match, il rate son penalty en envoyant le ballon au dessus du but après une prise d'élan peu conventionnelle.

Simone Zgraggen commence le violon à cinq ans. Elle effectue ses études avec Alexander van Wijnkoop à la haute école de musique de Lucerne et à l’académie de musique de Bâle, puis auprès d’Ulf Hoelscher à l’école supérieure de musique de Karlsruhe. Elle obtient tous ses diplômes avec la plus haute distinction.
En 2012, elle est nommée professeur à l’école supérieure de musique de Fribourg-en-Brisgau après avoir enseigné au Conservatoire de Zurich de 2001 à 2012 et à l’école supérieure de musique de Karlsruhe de 2001 à 2004.
Elle est premier violon à la Basel Sinfonietta et partage la présidence d'honneur du MythenForum Schwyz avec Vladimir Fedoseyev.

Simone Zucchi est passé professionnel en 1997 dans l'équipe Amore & Vita-Forzacore. Dès sa première saison, il se distingue en remportant trois succès. Il s'impose sur les 5e et 7e étapes du Tour du Chili, dont il se classe 10e au général en s'adjugeant le maillot de meilleur sprinter, puis sur la 13e étape du Tour du Portugal.
L'année suivante, Simone Zucchi gagne la 5e étape du Tour de Slovénie, puis rejoint l'équipe italienne Polti. Il n'obtient aucun résultat significatif au sein de cette équipe, et s'engage pour la saison 2000 avec Atlas-Lukullus. Simone Zucchi s'impose sur une étape du Circuit des mines et une étape du Tour d'Argentine. Il met un terme à sa carrière professionnelle à l'issue de cette saison.

Simone d'Avène s'est spécialisée dans l'illustration. Elle expose dès 1926 à la Société des humoristes dont elle est membre et depuis 1919 à l'Union des femmes peintres et sculpteurs. En 1927, elle expose également au Cercle de la Librairie. 
On lui doit de nombreuses illustrations d'albums pour enfants tels que : Récits des temps bibliques, Les aventures de Pierrette, Les Rêves de Bébé, Douze chansons de Bon Ton...
Son Théâtre de marionnettes de la Société des Humoristes obtint un important succès.

Au cours de ses études dans un couvent, elle acquiert la passion de la littérature.
Mariée au comte Hughes de Chambure, elle voyage beaucoup à l'étranger avec son mari, en poste dans diverses capitales de l'empire colonial Français. Au cours d'un séjour à Dakar, elle décide d’écrire un roman. S'interrogeant sur cette décision, elle explique « Délassement ou distraction ? Peut-être aussi dilettantisme de tenir les fils de destinées fugaces et de les manœuvrer à ma fantaisie : le problème du roman policier tentait mon goût de l'inconnu non pas tant dans le déroulement de l'aventure – puzzle habilement ajustée que dans l'observation attentive et passionnée d'une humanité anormale et rare, combien plus expressive que la banalité des voisinages quotidiens ».
L'Étrange Volonté du professeur Lorrain est publié en 1933 et remporte le prix du roman d'aventures.

Simone Lucie Ernestine Marie Bertrand de Beauvoir est la fille de Georges Bertrand de Beauvoir, alors avocat, comédien amateur, et de Françoise Brasseur, jeune femme issue de la bourgeoisie verdunoise.Dès l'agrégation en 1929, Simone de Beauvoir, alias Castor — surnom que lui donne Herbaud (René Maheu dans Mémoires d'une jeune fille rangée) car « Beauvoir » est proche de l'anglais beaver (signifiant castor), et que, comme elle, « Les Castors vont en bande et ils ont l'esprit constructeur », ce surnom étant ensuite repris et conservé par Sartre — devient professeur de philosophie.
Entre 1929 et 1931, elle donne quelques cours au lycée Victor-Duruy (Paris), ce qu'elle vit comme une libération : « Maintenant j'étais là, sur l'estrade, c'est moi qui faisais le cours. Et plus rien au monde ne me semblait hors d'atteinte ». Elle se trouve ensuite nommée à Marseille au lycée Montgrand. La perspective de quitter Sartre, lui-même nommé au Havre en mars 1931, la jette dans l'angoisse et ce dernier lui propose de l'épouser afin d'obtenir un poste dans le même lycée. Bien que viscéralement attachée à Sartre, elle rejette la proposition : « Je dois dire, écrit-elle dans La Force de l'âge, que pas un instant je ne fus tentée de donner suite à sa suggestion. Le mariage multiplie par deux les obligations familiales et toutes les corvées sociales. En modifiant nos rapports avec autrui, il eût fatalement altéré ceux qui existaient entre nous. Le souci de préserver ma propre indépendance, ajoute-elle cependant, ne pesa pas lourd ; il m'eût paru artificiel de chercher dans l'absence une liberté que je ne pouvais sincèrement retrouver que dans ma tête et mon cœur. » L'année suivante, elle parvient à se rapprocher de Sartre en obtenant un poste au Lycée Jeanne-d'Arc de Rouen où elle fait la connaissance de Colette Audry, enseignante dans le même lycée.
Elle entretient des relations amoureuses avec certaines de ses élèves, mais réfute jusqu'à sa mort toute idée de bisexualité — sujet qui fait l'objet de controverses entre ses dernières biographes— le « pacte » la liant à Sartre lui permettant de connaître des « amours contingentes ». Elle présente ces élèves à Sartre qui forment avec lui, selon un « contrat pervers » comme le qualifie Marie-Jo Bonnet, des trios, voire des quatuors, amoureux. Elle se lie également avec un élève de Sartre, « le petit Bost », futur mari d'Olga, pour laquelle Sartre s'est pris entretemps de passion (non réciproque). L'amitié de ce groupe d'amis surnommé « la petite famille », ou encore « les petits camarades », reste indéfectible jusqu'à la mort de chacun d'entre eux, malgré petites brouilles comme graves conflits.

L'année où elle enseigne à Marseille, elle se découvre une passion pour la randonnée, et elle ne cesse dans les années qui suivent d'arpenter les chemins de France, souvent en solitaire, à chaque fois qu'elle en a l'occasion. Avec Sartre, elle voyage aussi beaucoup en Europe, dans des conditions très frugales, ce qui leur permet de visiter presque chaque été un nouveau pays : ils voient ainsi l'Espagne, l'Italie, la Grèce, l'Allemagne, et le Maroc. A côté de cela, même avant d'être finalement tous les deux mutés à Paris, leur vie sociale reste très parisienne. C'est là qu'ils se retrouvent souvent, ensemble ou avec leur amis, ils sortent au théâtre, et suivent assidument l'actualité littéraire et cinématographique.
En 1936, elle obtient enfin un poste à la capitale. Elle enseigne au lycée Molière de 1936 à 1939 ; elle en est renvoyée à la suite de sa liaison avec Bianca Bienenfeld, l'une de ses élèves. Beauvoir voit son premier roman Primauté du spirituel, écrit entre 1935 et 1937, refusé par Gallimard et Grasset (il paraîtra en 1979 sous le titre Quand prime le spirituel puis Anne ou quand prime le spirituel). L'Invitée est publié en 1943. Elle y décrit, à travers des personnages imaginaires, la relation entre Sartre, Olga et elle-même, tout en élaborant sa réflexion philosophique concernant la lutte entre les consciences et les possibilités de la réciprocité. Le succès est immédiat. Elle est suspendue le 17 juin 1943 de l'Éducation nationale à la suite d'une plainte pour « excitation de mineure à la débauche » déposée en décembre 1941 par la mère de Nathalie Sorokine. Prétexte à une épuration vichyste — la plainte aboutira à un non-lieu — ou principe de précaution, l'incertitude sur la raison réelle de son éviction fait encore aujourd'hui polémique. Elle sera réintégrée à la Libération par arrêté du 30 juillet 1945, mais n'enseignera plus jamais. Simone de Beauvoir décrit dans ses mémoires une relation de simple amitié avec cette élève. Elle écrit en outre que l’accusation de détournement de mineur, mensongère, est une vengeance de la mère de cette élève à la suite du refus que lui aurait opposé Simone de Beauvoir d’user de son influence auprès de sa fille pour lui faire accepter un mariage avec un « parti avantageux ». En 1943, elle travaille pour Radio nationale (« Radio Vichy ») où elle organise des émissions consacrées à la musique à travers les époques.Avec Sartre, Raymond Aron, Michel Leiris, Maurice Merleau-Ponty, Boris Vian et quelques intellectuels de gauche, elle fonde une revue : Les temps modernes qui a pour but de faire connaître l'existentialisme à travers la littérature contemporaine. Mais elle continue cependant son œuvre personnelle. Après plusieurs romans et essais où elle parle de son engagement pour le communisme, l'athéisme et l'existentialisme, elle obtient son indépendance financière et se consacre totalement à son métier d'écrivain. Elle voyage dans de nombreux pays (É.-U., Chine, Russie, Cuba, etc.) où elle fait la connaissance d'autres personnalités communistes telles que Fidel Castro, Che Guevara, Mao Zedong, Richard Wright. Aux États-Unis, elle engage une relation passionnée avec l'écrivain américain Nelson Algren, et lui envoie plus de 300 lettres. La publication de sa correspondance avec Algren en 1997 provoque le rejet des féministes qui ne retrouvent pas la femme libre qui leur a servi d'icone, mais une Simone de Beauvoir qui a « biaisé sur sa bisexualité, construit littérairement avec Sartre un couple mythique, ou plutôt une mystification, triché en construisant par omission dans son œuvre mémoriale une image d'elle non conforme à la vérité ».
En 1949, elle obtient la consécration en publiant Le Deuxième Sexe. Le livre se vend à plus de 22 000 exemplaires dès la première semaine, occasionne la publication des articles contradictoires de Armand Hoog (contre) et de Francine Bloch (pour) dans la revue La Nef, et fait scandale au point que le Vatican le mette à l'index. François Mauriac écrira aux Temps modernes : « à présent, je sais tout sur le vagin de votre patronne ». Le livre est traduit dans plusieurs langues et aux États-Unis, se vend à un million d'exemplaires et nourrit la réflexion des principales théoriciennes du Women's Lib. Beauvoir devient la figure de proue du féminisme en décrivant une société qui maintient la femme dans une situation d'infériorité. En totale rupture avec l'essentialisme, son analyse de la condition féminine à travers les mythes, les civilisations, les religions, l'anatomie et les traditions fait scandale, et tout particulièrement le chapitre où elle parle de la maternité et de l'avortement, assimilé à un homicide à cette époque. Quant au mariage, elle le considère comme une institution bourgeoise aussi répugnante que la prostitution lorsque la femme est sous la domination de son mari et ne peut en échapper.

En 1954, elle obtient le prix Goncourt pour Les Mandarins et devient l'une des auteures les plus lues dans le monde. Ce roman qui traite de l'après-guerre met en lumière sa relation avec Nelson Algren, toujours à travers des personnages imaginaires. Algren ne peut pas supporter le lien qui unit Beauvoir à Sartre. Celle-ci ne pouvant y mettre un terme, ils décident de rompre. De juillet 1952 à 1958, elle vit avec Claude Lanzmann.
À partir de 1958, elle entreprend son autobiographie où elle décrit son milieu bourgeois rempli de préjugés et de traditions avilissantes et les efforts pour en sortir en dépit de sa condition de femme. Elle décrit aussi sa relation avec Sartre en la qualifiant de totale réussite. Pourtant, bien que la relation qui les unit soit toujours aussi passionnée, ils ne sont plus un couple au sens sexuel du terme, et ce depuis longtemps, même si Beauvoir laisse entendre le contraire à ses lecteurs.
En 1960, elle signe le Manifeste des 121, déclaration sur le « droit à l'insoumission » dans la guerre d'Algérie.
En 1964, elle publie Une mort très douce qui retrace la mort de sa mère. D'après Sartre, c'est son meilleur écrit. Le thème de l'acharnement thérapeutique et de l'euthanasie y sont évoqués. Durant cette période de deuil, elle est soutenue par une jeune fille dont elle a fait la connaissance à la même époque : Sylvie Le Bon, une jeune étudiante en philosophie. La relation qui unit les deux femmes est obscure : relation « mère-fille », « amicale », ou « amoureuse ». Simone de Beauvoir déclare dans Tout compte fait, son quatrième tome autobiographique, que cette relation est semblable à celle qui l'unissait à Zaza cinquante ans plus tôt. Sylvie Le Bon devient sa fille adoptive et héritière de son œuvre littéraire et de l'ensemble de ses biens.
L'influence de Beauvoir, associée à Gisèle Halimi et Élisabeth Badinter, a été décisive pour obtenir la reconnaissance des tortures infligées aux femmes lors de la guerre d'Algérie et le droit à l'avortement. Elle rédige le Manifeste des 343, publié en avril 1971 par Le Nouvel Observateur. Avec Gisèle Halimi, elle a cofondé le mouvement Choisir, dont le rôle a été déterminant pour la légalisation de l'Interruption volontaire de grossesse. Tout au long de sa vie, elle a étudié le monde dans lequel elle vivait, en visitant usines et institutions, à la rencontre d'ouvrières et de hauts dirigeants politiques.

Féministe radicale, elle participe en 1977 en tant que directrice de la rédaction à la création de la revue Questions féministes, principal organe de publication du courant féministe matérialiste. Puis, après la dissolution du commité de rédaction de rédaction, elle reprend le poste de directrice pour la revue Nouvelles Questions féministes qui se crée en 1981, poste qu'elle gardera jusqu'à sa mort.Après la mort de Sartre en 1980, elle publie La Cérémonie des adieux où elle décrit les dix dernières années de son compagnon avec des détails médicaux et intimes si crus qu'ils choquent bon nombre des disciples du philosophe. Ce texte est suivi des Entretiens avec Jean-Paul Sartre qu'elle enregistra à Rome, en août et septembre 1974, et dans lesquels Sartre revient sur sa vie et précise certains points de son œuvre. Elle veut surtout montrer comment celui-ci a été manipulé par Benny Lévy pour lui faire reconnaître une certaine « inclination religieuse » dans l'existentialisme alors que l'athéisme en était l'un des piliers. Pour Beauvoir, Sartre ne jouissait plus de toutes ses facultés intellectuelles et n'était plus en mesure de lutter philosophiquement. Elle dit également à mi-mot combien l'attitude de la fille adoptive de Sartre, Arlette Elkaïm-Sartre, avait été détestable à son égard. Elle conclut avec cette phrase : « Sa mort nous sépare. Ma mort ne nous réunira pas. C'est ainsi ; il est déjà beau que nos vies aient pu si longtemps s'accorder ».
De 1955 à 1986, elle vit au no 11 bis de la rue Victor-Schœlcher à Paris où elle s'éteint, entourée de sa fille adoptive Sylvie Le Bon de Beauvoir et de Claude Lanzmann. Elle est inhumée au cimetière du Montparnasse à Paris, dans la 20e division — juste à droite de l'entrée principale boulevard Edgar-Quinet — aux côtés de Jean-Paul Sartre. Simone de Beauvoir est enterrée avec à son doigt l'anneau en argent aux motifs incas offert par son amant Nelson Algren au matin de leur première nuit d'amour.

Simone de Caillavet est la fille unique du dramaturge Gaston Arman de Caillavet (1869-1915) et de Jeanne Pouquet, et la petite-fille d'Albert Arman de Caillavet et de Léontine Lippmann son épouse, muse et maîtresse d'Anatole France.
Marcel Proust est un ami des parents. Il reporte sur la fille son affection pour la mère. De cet amour de jeunesse, il fera la mademoiselle de Saint-Loup d’À la recherche du temps perdu, tandis que Jeanne Pouquet, la mère, lui inspirera le personnage de Gilberte Swann Il finit par obtenir aussi la photographie de la mère, ainsi que celle prise au tennis du boulevard Bineau et sur laquelle il joue de la guitare avec une raquette.
Simone a le goût des relations mondaines et celui des lettres. En 1918, elle publie un recueil de poèmes que préface Anatole France.
Elle épouse en premières noces George Stoïcescu, diplomate roumain. Le ménage ne dure pas. En 1924, elle fait la connaissance à Paris de l'écrivain André Maurois, veuf d'un premier mariage. Elle l'épouse en 1926, à Saint-Médard-d'Excideuil où les parents de Simone de Caillavet sont propriétaires du château d'Essendiéras. Cette propriété acheté par son ancêtre Antoine Pouquet (1757-1833), qui avait épousé Marguerite Gay, sera du temps des Pouquet et des Maurois un haut lieu de la culture littéraire et de la culture agricole. Bien que se sachant moins aimée que Janine Maurois, la première épouse, elle se dévoue à l’homme qu’elle aime et à l'écrivain qu'elle admire.
Au cours de ces années-là, elle pose dans les magazines pour Lucien Lelong, le couturier chez qui elle s'habille, comme le font d’autres femmes très en vue : la danseuse Georgia Grave, la comtesse de Chabannes, la princesse Galitzine, Natalie Paley, Baba de Faucigny-Lucinge.
Les relations de Simone Maurois facilitent l'élection de son mari à l'Académie française, le 23 juin 1938.
Pendant la guerre, le couple s'exile aux États-Unis. Jeanne Pouquet reste seule au château d'Essendiéras.
En 1947, elle laisse André Maurois partir seul pour un voyage de conférences en Amérique du Sud. Il s'enflamme pour Marita de Las Dolorés Garcia Y Rivera, une de ses admiratrices péruviennes. La liaison se scelle de cinquante-quatre lettres d’amour fou. Simone Maurois apprend, et pardonne. Neuf ans plus tard, pour prouver à Maurois qu’il s'est trompé sur cette femme, elle l’invite à Paris. Elle-même ne s’est pas trompée : il est déçu. Simone Maurois peut exiger et obtenir la restitution des lettres péruviennes. Marita de Las Dolorés Garcia Y Rivera les lui vend et repart seule pour le Pérou.
Simone Maurois meurt en 1968, un an après son mari.

Elle est née de parents bourbonnais. Son père, François Maître (1866), et sa mère, Jeanne Henriette (1875), sont nés au Donjon, dans l'est de l'Allier. La famille réside en Grande-Bretagne, où le père est cuisinier du prince de Galles. Simone parle anglais jusqu'à l'âge de 7 ans. La famille revient en France en 1917 et s'installe au Donjon. La même année, la sœur cadette de Simone, Jeanne, y voit le jour.
Son père décède en 1925 et c'est alors que Simone subit l'animosité d'une mère autoritaire et revêche. Vivant un calvaire permanent, elle fuit ce qu'elle nomme « cet endroit sinistre » en 1933, à 22 ans.
Elle va alors mener une carrière littéraire loin des siens et de ses racines.
En 1934, elle épouse Georges Dupont, né en 1908 à Terwagne en Belgique. Dramaturge et poète, il écrit sous différents noms de plume : Sully Georges, Georges Dupont, Max Hamel, Georges Dupont de Terwagne, et enfin de Tervagne — nom de plume que reprendra son épouse — dans la presse belge et française mais il est essentiellement connu pour ses pièces de théâtre.
Le couple vivra principalement à Paris, où il fréquente le tout-Paris. Il gardera néanmoins des liens étroits avec la famille et le village de Georges Dupont.
Simone exerce principalement comme journaliste (Journal de la femme, Cahiers du film, Dimanche illustré, Samedi-soir) ; elle réalise de grandes enquêtes, des reportages, des interviews pour les quotidiens France-Soir et L'Aurore. Ses articles sont relayés par la presse internationale. Elle travaille aussi pour des magazines d'un nouveau secteur de presse : la presse féminine sentimentale ou presse du cœur (Nous deux, Madrigal, Festival, Boléro...) lus par des millions de lecteurs qui suivent l'actualité des vedettes de l'époque. Elle écrit régulièrement pour Cinémonde, ce qui lui donne une confortable assise financière. Elle signe parfois Liliane Fox, puis opte définitivement pour le nom de plume de son mari. C'est sous ce pseudonyme, Simone de Tervagne, qu'elle publiera La Haine maternelle,.
Elle se fait connaître par ses romans d'amour Ève d'Amérique et Le Feu de mars. La Haine maternelle paraît aux éditions Nagel en 1947 et reçoit une critique élogieuse. Il s'agit d'un roman dont l'action se situe dans la commune du Donjon dans l'Allier. Il est largement inspiré de la jeunesse de Simone qu'elle a passée dans cette commune et au cours de laquelle, comme l'héroïne du roman, elle a subi la haine, ressentie comme injuste, de sa mère.
Après la Libération, Simone de Tervagne rencontre Valentine Dencausse, plus connue sous le nom de Madame Fraya, « la plus grande voyante du siècle », dont elle est l'amie jusqu'à la mort de cette dernière en 1954. Cette rencontre provoque un changement dans la carrière de Simone de Tervagne. Elle devient historienne et spécialiste des mystères de la clairvoyance. Ses ouvrages sur le sujet seront traduits dans le monde entier.
Simone continuera à fréquenter les artistes et autres personnalités en vue de son époque. Certains d'entre eux comme Gaby Morlay, Michel Simon, Michèle Morgan ou Renée Saint-Cyr comptent parmi ses amis intimes.
Elle meurt à son domicile le 14 janvier 1992 et elle a été inhumée au columbarium du Père-Lachaise à Paris. Les cendres de son mari, décédé en 2004, seront  inhumées auprès d'elle.

Fils d'un cordonnier, Simone dei Crocifissi,  considéré comme peintre mineur de l'histoire de l'art italien, est toutefois bien représenté à la Pinacothèque de Bologne. 
Il commença à peindre vers 1355, probablement instruit par son frère et Vitale da Bologna. 
En 1366, il exécute à fresque quelques épisodes de l'Ancien Testament à  la chiesetta di San Vito devenu l'oratoire Mezzavatta de Bologne, dont seul le Paralytique guéri nous est parvenu.
Il participe avec son frère à la formation de Lippo Dalmasio, son neveu.

Simone del Pollaiolo réalisa divers édifices à Florence, comme la cour et la partie supérieure du Palazzo Strozzi, avec Giuliano da Sangallo, bâtiment commencé par Benedetto da Maiano (1488 à 1590) ; la sacristie de Santo Spirito, à plan octogonal ; l'église de San Salvatore al Monte ; le Salle des Cinq-Cents au Palazzo Vecchio, l'etc.
Il lui avait été demandé un projet pour doter la basilique Santa Croce d'une façade, mais elle ne fut pas réalisée immédiatement à cause du désaccord entre les moines et les commanditaires, la famille Quaratesi.
Il est enterré dans l'église de Sant'Ambrogio.
Son plus important disciple fut Baccio d'Agnolo.
On ne trouve pas trace d'une parenté avec ses contemporains, les frères Benci, eux surmommés Pollaiolo, en raison du métier de leur père.

En 1652, Simone del Tintore rejoint avec de nombreux artistes, comme Girolamo Scaglia, Antonio Franchi, et son frère Francesco, l'académie sur le principe de la représentation de la nature (Accademia del naturale) de Pietro Paolini.
Il est surtout connu comme peintre de natures mortes.

Simone van Bennekom, née le 7 janvier 1988 aux Pays-Bas, est une actrice néerlandaise.



Simone van Dusseldorp, née le 6 juin 1967 à Tilbourg, est une réalisatrice et scénariste néerlandaise.

Simone Évrard vivait à Paris chez sa sœur, Catherine Évrard, dont le mari, Jean Antoine Corne, est typographe à L'Ami du peuple, journal de Jean-Paul Marat. Dans sa Réponse aux détracteurs de L'Ami du Peuple, la sœur de Marat, Albertine, décrit l'année 1791 comme une année particulièrement difficile pour son frère.
Simone intervient dans la vie de Marat à un moment où il a besoin de soutien à tous points de vue. Il est très isolé, même des patriotes, et sa situation est très précaire matériellement. Les connaissances que nous a apportées François Chèvremont sur la famille Évrard nous permettent de comprendre comment Simone a pu aider Marat à publier ses Placards d'août-septembre 1792 et reprendre son Journal fin septembre.
De nombreux témoignages du temps montrent que Simone était bien reconnue comme la femme de Marat, qui lui a signé, avant de devoir fuir un moment en Angleterre, une promesse de mariage, publiée dans le Journal de la Montagne. Une grande partie de la famille de Marat publiera dans ce même Journal, une lettre datée du 22 août 1793, où elle reconnaît Simone Évrard comme leur « sœur ».
Après l'assassinat de l'Ami du Peuple, Simone restera à Paris, vivant avec Albertine Marat, et veillant sur la mémoire de son amant. Elle entamera la publication des Œuvres politiques et patriotiques, mais les presses lui étant enlevées sous Thermidor, elle ne pourra faire paraître qu'un volume.

Elle passe sa jeunesse en Sicile, où elle obtient un doctorat en droit en 1967. Elle est spécialisée en droit des enfants et est avocate et juge en Angleterre, où elle a émigré après avoir épousé un citoyen britannique. 
Elle vit à Londres depuis 1972 et est présidente d'un tribunal spécial pour les besoins éducatifs et les handicapés.
Elle fonde, en 1979, un cabinet d'avocats dans le quartier londonien de Brixton, qui s'occupe principalement des communautés d'immigrants musulmans et des noirs. Il est le premier en Angleterre à avoir un département se consacrant aux violences familiales. 
Elle a enseigné le droit à l'université de Leicester. 
Son premier roman, L'Amandière, est un best-seller qui est traduit en douze langues et reçoit plusieurs prix, dont le prix Stresa.

Simonetta Cerrini-Alloisio, née le 6 février 1964  à Chiavari, est une écrivaine et historienne italienne, auteure d'ouvrages historiques consacrés aux Templiers et responsable artistique du chanteur italien Gian Piero Alloisio (it).Simonetta Cerrini fait des études d'histoire médiévale à Milan, puis à l'université Paris IV, où elle soutient en 1998 une thèse doctorale intitulée Une expérience neuve au sein de la spiritualité médiévale. L'ordre du Temple (1120-1312) : étude et édition des règles latines et françaises.
Dans un ouvrage édité en plusieurs langues et publié en France sous le titre La révolution des Templiers (2007), elle étudie les neuf manuscrits subsistants qui relatent les débuts de l'ordre du Temple, notamment la vie au quotidien de ses membres ou encore la personnalité du premier grand maître des Templiers, le chevalier champenois Hugues de Payns.
Pour Simonetta Cerinni, la création de l’ordre des Templiers constitue une « révolution », non au sens actuel le plus commun de « renversement brusque d’un régime politique par la force », mais de « changement qui arrive dans les choses du monde, dans les opinions » . Pour Cerrini, ce réformisme - ou cette révolution – templière comporte plusieurs aspects :
Au XIe siècle, s’impose une vision de la société ébauchée par saint Augustin (354-430) dans son ouvrage La Cité de Dieu, selon laquelle la société est – et doit – s’articuler autour de trois ordres définis par leurs fonctions : ceux qui prient (les oratores) et ceux qui combattent (les bellatores ou pugnatores), deux petites minorités, et l’immense majorité de ceux qui travaillent (les laboratores), principalement des paysans. Cette théorie ternaire des ordines avait été formulée, entre autres, par Adalbéron de Laon (? - 1030 ou 1031) et développée par Gérard de Cambrai (~975 – 1051). Or le fondateur de l'ordre, Hugues de Payns, propose un ordre dont les membres sont à la fois oratores et bellatores, ce qui constitue en soi une « révolution » qui permettra la création d’autres ordres militaro-religieux – ou religieux-militaires - et la transformation en ordres militaires d’ordres hospitaliers et charitables comme l’ordre des hospitaliers de Saint-Jean de Jérusalem ou l’ordre de Saint-Lazare.
Autre aspect révolutionnaire, l’ouverture de l’Ordre, dont la Règle est rédigée aussi bien en latin qu’en langue d’oïl , tandis que la langue d’oïl remplace en large part le latin dans les communications internes et externes, rendant ainsi accessible l’Ordre à d'autres catégories de personnes, les  laboratores, les femmes, même si les « templières » sont restées très minoritaires,.
Simonetta Cerrini reprend à nouveau compte le débat sur des perspectives controversées ou nouvelles, parfois « en termes originaux et un brin provocateurs » :

elle rouvre le débat sur l’origine champenoise de Hugues de Payns.
elle souligne que la première appellation du Temple était « commilitiones Christi », c'est-à-dire frères d'armes du Christ et non « milites Christi » (combattants du Christ), ce qui donne une image d'un Christ combattant et chef de guerre.
au-delà du témoignage de Oussama Ibn Mounqidh, elle souligne la tolérance du Temple, installé sur le site de la mosquée al-Aqsa, à l'égard des autres religions : « Certains textes montrent aussi que musulmans, templiers et pèlerins chrétiens d’Orient (jacobites, coptes, melchites...) prient ensemble à l’abbaye de Saïdnaya, à 35 kilomètres au sud de Damas, en Syrie. ».
elle évoque la similitude qui existe entre certains aspects fonctionnels de l’Ordre et l’organisation du « ribat » islamique.Elle a mené des recherches sur les liens entre Bernard de Clairvaux et les Templiers.Elle s'intéresse à la diffusion et à la vulgarisation de la recherche, notamment en écrivant dans des revues historiques et également dans des journaux non spécialisés, ou en conseillant la mise en scène d'un spectacle historique.

Diplômée en physique, orientation astrophysique et physique spatiale auprès de l'Université La Sapienza de Rome, Simonetta Di Pippo rejoint en 1986 le Plan spatial italien, devenu en 1988 l'Agence spatiale italienne.
Tout au long de sa carrière, elle a suivi d'importants programmes internationaux: depuis 1989, elle a été le délégué de l'Italie à l'Agence spatiale européenne (ESA) pour la station spatiale internationale; expert européen pour le programme international de la NASA pour l'exploration de Mars; elle a collaboré à la préparation du Programme Aurora pour l'exploration robotique et humaine du système solaire. 
En 2001, elle a été nommée responsable pour l'ASI de la coordination de la mission Marco Polo. D'octobre 2002 à mai 2008, elle a assumé la responsabilité du secteur Observation de l'Univers de l'ASI. Du 1er juillet 2005 jusqu'au 15 avril 2008 elle a été Présidente du Conseil Directeur des programmes pour les vols habités, la microgravité et l'exploration de l'ESA, tandis qu'en 2007 elle a été responsable de la mission de l'astronaute italien Paolo Nespoli à bord du vol de la navette STS-120.
Directrice des vols habités à l'Agence spatiale européenne de mai 2008 à mars 2011 et successivement Conseiller spécial du Directeur Général de l'ESA jusqu'au mois de mai 2012, Simonetta Di Pippo est actuellement Responsable de l'Observatoire pour la Politique Spatiale Européenne de l'Agence spatiale italienne (ASI) à Bruxelles. Le 10 mai 2013, la St. John University (Vinovo, Turin) lui a conféré le doctorat Honoris Causa en Environmental studies.
Depuis le mois d'avril 2013 elle fait partie du Global Board Ready Women, la liste des potentielles top managers rédigé par le Business School européennes dans le cadre de l'initiative Women On Boards. Élue académicienne de l'International Academy of Astronautics (IAA) en juillet 2013, elle conduit l'étude "Public/Private Human Access to Space" pour le compte de l'IAA depuis juillet 2012. Cette étude vise à analyser au niveau global la possibilité de développement du marché des vols habités commerciaux.
En mars 2014, elle a été nommée directrice du Bureau des affaires spatiales des Nations unies, en poste à Vienne.

Simonetta Greggio a fait ses études à la Faculté des lettres de Padoue. Arrivée à Paris en 1981, elle a été journaliste pendant plusieurs années, collaborant à des revues et magazines divers dont City, Télérama, La Repubblica. Elle partage sa vie entre Paris, Venise et la Provence. Comme sa romancière fétiche, Elsa Morante, elle préfère que l'on parle d'elle comme d'un écrivain, refusant l'appellatif d'écrivaine.

Épouse d'Angelo Vigevani, elle est aussi connue sous le nom Simonetta V. Jung. Après la mort de celui-ci, elle épouse un consul belge, Hubert De Schryver et part vivre à Bruxelles.

Simonetta Sommaruga grandit avec deux frères et une sœur à Sins dans le canton d'Argovie. Elle fréquente le gymnase d'Immensee dans le canton de Schwyz et y obtient sa maturité. Elle suit ensuite des cours de piano à Lucerne, en Californie et à Rome. De 1988 à 1991, elle étudie l'anglistique et la romanistique à l'Université de Fribourg.À la base de sa carrière politique se trouve son travail en tant que directrice de la Stiftung für Konsumentenschutz (Fondation pour la protection des consommateurs), poste qu'elle occupe en 1993-1999, qu'elle contribue à faire connaître en Suisse alémanique. Elle est ensuite présidente de la Fondation pour la protection des consommateurs et de l'organisation d'entraide Swissaid depuis 2003.
Députée au Grand Conseil du canton de Berne de 1981 à 1990, elle siège à l'exécutif de la commune de Köniz entre janvier 1998 et décembre 2005. En 1999, elle est aussi élue au Conseil national. En 2003, elle est élue au Conseil des États.
Le 11 août 2010, elle annonce sa candidature au Conseil fédéral afin de succéder à Moritz Leuenberger, et est retenue par le groupe socialiste de l'Assemblée fédérale avec Jacqueline Fehr. Elle est élue à ce poste le 22 septembre 2010 au quatrième tour de scrutin. Le 27 septembre 2010, elle se voit attribuer le Département fédéral de justice et police.
Le 4 décembre 2013, elle est élue vice-présidente de la Confédération pour l'année 2014.
Le 3 décembre 2014, elle est élue présidente de la Confédération pour l'année 2015.
Elle est de nouveau réélue au premier tour  avec 182 voix sur 221 bulletins valables lors de l'élection au  conseil fédéral du 9 décembre 2015.
En avril 2016, elle défend la révision de la loi sur l'asile permettant d'exproprier afin de construire des centres pour requérants d'asile.
Le 5 décembre 2018, elle est élue vice-présidente de la Confédération pour l'année 2019.Simonetta Sommaruga est mariée à l'écrivain Lukas Hartmann et vit à Spiegel. Elle est originaire de Lugano et Eggiwil.

Simonetta Stefanelli naît à Rome en 1954. Elle commence sa carrière d’actrice en 1968 par un rôle secondaire dans le film La moglie giapponese de Gian Luigi Polidoro. En 1971, elle joue le rôle de la fille de Lorenzo Santenocito, un puissant homme d'affaires incarné par Vittorio Gassman dans le drame Au nom du peuple italien (In nome del popolo italiano) de Dino Risi. La même année, elle donne la réplique à Barbara Bouchet et Marisa Merlini dans la comédie érotique Non commettere atti impuri de Giulio Petroni et obtient un rôle secondaire dans Homo Eroticus, une autre comédie réalisé par Marco Vicario.
En 1972, elle joue dans le film de gangsters Le Parrain (The Godfather) de Francis Ford Coppola, aux côtés notamment de Marlon Brando, Al Pacino, James Caan, Diane Keaton et Robert Duvall. Elle incarne le personnage d’Apollonia Vitelli-Corleone, la première femme de Michael Corleone (Al Pacino) qu’il épouse lors de son exil en Sicile.
À la suite de l’énorme succès du film, elle se voit proposer une carrière à Hollywood qu’elle décline pour rester en Italie. Elle apparaît alors dans plusieurs comédies érotiques italiennes, dont Péchés en famille (Peccati in famiglia) de Bruno Gaburro en 1975 dans lequel elle donne la réplique à son mari l’acteur Michele Placido. Parmi d’autres rôles, elle apparaît également dans le film historique Il caso Pisciotta d'Eriprando Visconti consacré au criminel sicilien Gaspare Pisciotta et prend part en 1974 à la série télévisée anglo-italienne Moïse : les dix commandements (Moses the Lawgiver) de Gianfranco De Bosio aux côtés de Burt Lancaster, Ingrid Thulin, Anthony Quayle, Irène Papas et Mario Ferrari et inspiré du Livre de l'Exode.
Elle marque une pause en 1975 et donne naissance à une fille, Violante, en 1976. Elle signe son retour au cinéma en 1981 dans le drame Trois Frères (Tre fratelli) de Francesco Rosi dans lequel son mari tient l’un des principaux rôles. Elle apparaît par la suite dans la comédie érotique L'Art d'aimer (Ars amandi) de Walerian Borowczyk en 1983 et dans le film à sketches Grandi magazzini de Franco Castellano et Giuseppe Moccia en 1986. Elle y joue un petit rôle, celui de la secrétaire du directeur, un rôle qui est tenu par son mari. Elle accouche d’un premier fils en 1989, Michelangelo, puis d’un second en 1991, Brenno (it).
En 1992, elle est la mère de la débutante Claudia Pandolfi dans le film pour adolescents Le amiche del cuore de Michele Placido. Elle met ensuite fin à sa carrière et divorce en 1994, vivant un temps à Londres. Elle possède notamment un magasin de vêtements à Rome où elle expose ses créations.

Elle naît Simonetta Cattaneo en 1453 dans ce qui était la République de Gênes et qui fait aujourd’hui partie de la région de Ligure. La localisation exacte reste inconnue : il peut s’agir de la cité de Gênes ou peut-être Portovenere (désormais Porto Venere) ou Fezzano (qui fait partie de la municipalité de Porto Venere). Son père était un noble génois, Gaspard Cattaneo della Volta, parent du doge de Gênes Leonardo Cattaneo della Volta. 
En 1469, elle rencontre Marco Vespucci à l’église de San Torpete, en présence de ses parents, du doge Piero il Fregoso et de quelques membres de la noblesse Génoise. Vespucci avait été envoyé à Gènes par son père pour qu'il étudie à l’Office de Saint Georges. Les parents de Simonetta comprennent très vite qu’un mariage entre les deux jeunes gens serait avantageux, les Vespucci ayant de nombreux liens avec Florence et spécialement avec la maison de Médicis. L’année de ses quinze ans, elle épouse donc son prétendant, ce qui fait d'elle la cousine par alliance du navigateur Amerigo Vespucci.Le mariage a lieu à Florence, où la jeune femme jouit rapidement d’une certaine popularité. Les frères Médicis, Laurent et Julien se prennent rapidement de sympathie pour elle. Le mariage se déroule donc dans le Palais Medici-Riccardi, tandis que la réception a lieu à la Villa Medicea di Careggi. 
Dès son arrivée, Simonetta est remarquée par Sandro Botticelli et d’autres peintres proches de la famille Vespucci. Elle sert de modèle pour de nombreuses œuvres majeures de la Renaissance, et notamment La Naissance de Vénus de Botticelli. D'une grande beauté, elle gagne le cœur des Florentins, qui la surnomment « la bella Simonetta » ou « La Sans Pareille ». Réputée pour être la plus belle femme de son époque ("Elle incarnait l'idéal féminin", écrira Ivan Cloulas), elle gagne également le cœur de Julien de Médicis qui deviendra son amant.Elle meurt dans la nuit du 26 au 27 avril 1476, à l’âge de 23 ans. Lors de son enterrement, des milliers de gens font partie du cortège. Elle est enterrée à l'église Ognissanti, l'église paroissiale des Vespucci, à Florence. Son mari se remarie juste après. 
Botticelli achève de peindre La Naissance de Vénus neuf ans plus tard, en 1485. Il existe des suppositions selon lesquelles le peintre fut également amoureux d’elle, comme en témoigne sa demande d’être enterré à ses pieds. La requête lui est accordée lorsqu'il meurt 34 ans plus tard, en 1510.

Fille de Mila Vitelli Valenza et du réalisateur Demofilo Fidani.

Né à Ioulis dans l'île de Céos (Kéa), il débute sans doute comme maître de chœur ; il se rend à Athènes en 520 av. J.-C., probablement sur l'invitation du tyran Hipparque. Il y noue une amitié avec Thémistocle. Quand Hippias, le dernier des Pisistratides, est banni d’Athènes en 510 av. J.-C., Simonide se réfugie en Thessalie où il vit à la cour des princes, invité par les Aleuades, jusqu'à ce que tout le groupe périsse, écrasé sous l'effondrement du toit de leur salle de banquet ; la tradition veut que Simonide ait été le seul survivant. Il retourne à Athènes où les guerres médiques lui fournissent le sujet de thrènes et d'épitaphes. Il obtient cinquante-six victoires aux concours de dithyrambes et en 489 av. J.-C., remporte sur Eschyle la couronne pour une élégie composée en l'honneur des morts de Marathon. Selon Hérodote, il est également l'auteur du distique élégiaque gravé sur une pierre aux Thermopyles, commémorant la célèbre bataille :

« ὦ ξεῖν᾿, ἀγγέλλειν Λακεδαιμονίοις ὅτι τῇδεκείμεθα, τοῖς κείνων ῥήμασι πειθόμενοι. »

« Étranger, va dire à Lacédémone
Que nous gisons ici par obéissance à ses lois. »

— (trad. Philippe-Ernest Legrand)
En 476 av. J.-C., à l'âge de quatre-vingts ans, il est invité à la cour de Hiéron de Syracuse, où il sera suivi par son neveu Bacchylide et Pindare. Mort dix ans plus tard, il est enterré à Agrigente. D'une avarice impénitente sur ses vieux jours, il était raillé, et est devenu proverbial.
Selon la tradition grecque, il est le premier auteur d’épigrammes. Il passe pour avoir inventé l'Art de mémoire. La Souda lui attribue l'invention de quatre lettres de l'alphabet grec (ω, η, ξ, ψ). Il serait aussi le premier grand poète à avoir écrit des vers en vue de leur lecture plutôt que de leur récitation orale.

Simonka de Jong, née le 9 mai 1972 à Amsterdam, est une réalisatrice, scénariste et journaliste néerlandaise.



Elle épouse Jean de Lattre de Tassigny le 22 mars 1927 à l'église Saint-Pierre-de-Chaillot,.
Avec Bernard, son fils, elle a un rôle crucial pour l'évasion de Jean de la prison de Riom, le 3 septembre 1943,,, et elle l'aide ensuite à rejoindre Londres. En 1944-1945, Jean remporte des victoires à la tête de la 1re armée française.
Elle déplore successivement les décès de Bernard, son fils unique, en 1951 en Indochine, et de Jean, son mari, le 11 janvier 1952.
Maire de Mouilleron-en-Pareds (en Vendée) de 1956 à 1977, elle est l'auteur de trois ouvrages sur son mari.
Présidente d'honneur de « Rhin-et-Danube » (association des anciens combattants de la 1re armée), présidente effective de la fondation Maréchal-de-Lattre et de l'Institut vendéen Clemenceau-de Lattre, elle meurt à l'âge de 96 ans, le 3 juin 2003. De son vivant elle se préoccupa du devenir des souvenirs et des archives de Jean de Lattre de Tassigny.
Elle fit de nombreux dons et legs au musée de Mouilleron-en-Pareds et légua ses archives à l'Institut de France.
Le château des Genêts, à Villeloin-Coulangé, est la propriété de la famille Calary de Lamazière.

Simonne Blondé-Creyf, née le 24 mai 1946 à Bruges est une femme politique belge flamande, membre du CD&V.
Elle est licenciée en sciences pédagogiques.
Elle fut chef du service d'étude du KAV.
Officier de l'Ordre de Léopold.Membre du Conseil de la Région Bruxelles-capitale du 18 juin 1989 au 21 mai 1995.
Sénatrice du 24 novembre 1991 au 21 mai 1995.
Membre du Conseil flamand (1992-1995)
Député fédéral du 21 mai 1995 au 2 mai 2007. Portail de la Flandre-Occidentale   Portail de la Région flamande   Portail de la politique belge

Simonne Jacquemard est née à Paris mais a grandi dans la baie de Somme. Dans sa jeunesse, elle fait du piano, du flamenco et se met à pratiquer la danse indienne et orientale. Elle se consacre à l'écriture à partir de 1945, tout d'abord de poèmes puis de romans.
En 1955, Simonne Jacquemard épouse l'écrivain Jacques Brosse (m. 2008). Avec son époux, elle participe à la diffusion en France de la philosophie zen.
Elle pratique également au cours de sa vie l'ornithologie, le tissage, l'élevage de chevaux (depuis 1968) et la marche à pied. Elle obtient en 1999 le Prix Jacques Lacroix de l'Académie française, « destiné à l'auteur d'un ouvrage sur la vie des animaux », pour son livre L'Oiseau essentiellement paru chez Nathan.
En dépit d'une production littéraire soutenue, la notoriété de Simonne Jacquemard reste relativement faible, ce qui a fait dire à un spécialiste de la littérature : « [le fait que l'on n'ait consacré] aucune étude sérieuse à La Thessalienne, que son auteure soit absente, en juin 2008, des encyclopédies courantes de la littérature est une honte inimaginable qui en dit long sur le manque de discernement et les complaisances du milieu littéraire, tous métiers confondus ».

Fille de Félix Gerbehaye, fondateur des Ateliers de constructions mécaniques Gerbehaye, qui fabriquaient des machines à débiter le marbre et la pierre, elle épousa en 1921, Julien Lehouck, recordman de Belgique de saut en longueur en 1920 et ils eurent un seul fils, Paul.
Dès 1941, des Juifs étaient cachés au château des Gerbehaye, pour être dirigés ensuite vers Cousolre et puis vers la France non occupée. Le 11 février 1944, la Gestapo encercle le château et arrêtent Julien Lehouck, qui sera pendu le 25 février à Breendonk. Le 24 février 1944, la Gestapo arrête Simone et son fils. Ils seront transférés à la prison de Saint-Gilles. Le 5 juin, ils sont transférés en Haute Silésie, à Gross-Strelitz. Fin novembre, Simone est déportée comme prisonnière politique à Ravensbrück. Vers la fin de la guerre, elle quitte Ravensbrück pour Lübeck. Hospitalisée en Suède, elle ne pèse plus que 35 kg. Elle apprend qu’elle a un poumon perdu et qu’il lui reste six mois à vivre. Elle rentre à Senzeilles le 29 juin 1945, avant de s'engager politiquement. Elle enchaînera cinq mandats de bourgmestre et devient la première femme sénateur.
Elle fut élue conseiller communal (1946-) et bourgmestre (1946-1973) de Senzeilles; sénateur de l'arrondissement de Namur-Dinant-Philippeville (1950-54; 1958-61), coopté sénateur (1954-58).

Lorsque la Seconde Guerre mondiale éclate en 1939, Simonne Mathieu dispute un tournoi aux États-Unis et décide alors de rentrer immédiatement en France. Lors de l'Armistice du 22 juin 1940, elle rejoint le général de Gaulle à Londres et s’engage auprès du Women’s Voluntary Service.
En septembre 1940, l’amiral Muselier lui confie la tâche de constituer un "Corps féminin des volontaires françaises" auprès de la France libre, organisme officiellement créé le 7 novembre 1940 et institutionnalisé sous le nom de Corps des Volontaires françaises par décret. Elle en devient le commandant et organise le recrutement et les entraînements.
En décembre 1941, elle est affectée au Service du chiffre auprès du BCRA. En 1943, elle est à Alger aux côtés du général de Gaulle, auprès duquel elle défile aussi le jour de la Libération de Paris le 26 août 1944. Elle achève la guerre avec le grade de capitaine.

Née dans une famille bourgeoise, elle étudie au pensionnat Marie-Rose, propriété des sœurs du Saint Nom de Jésus. À ce jeune âge, elle se plaint de l'inégalité des chances entre les garçons et les filles et du manque de loisirs offerts aux jeunes filles. Elle a habité aussi à Richelieu avec Michel Chartrand
Pendant sa jeunesse, elle admirait son père, Amédée Monet, qui était un juge et un député. Son grand-père Dominique Monet était également un député qui s'était opposé à la Seconde Guerre des Boers.
À l'âge de douze ans, elle tient un journal personnel où elle montre ses convictions pour la première fois en refusant d'honorer le héros de guerre Dollard des Ormeaux. Ayant adhéré à la Jeunesse étudiante chrétienne en 1937, elle est recrutée par l'abbé Émile Legault, fondateur des Compagnons du Saint-Laurent.
Au sein de ce mouvement militant, elle chemine avec des personnalités influentes telles que Gérard Pelletier, Michel Chartrand, Jeanne Sauvé, Claude Ryan et Réal Charbonneau. Elle dirige les conseils d'administration au niveau provincial.
C'est en 1939 qu'elle accepte la cause du féminisme, ayant appris que les femmes n'avaient pas le droit de vote au Québec. Elle entre en lettres à l'Université de Montréal de 1939 à 1942. Monet-Chartrand suit les cours des historiens Guy Frégault et Lionel Groulx.
Son frère Roger souffre de tuberculose, et elle est également atteinte par la maladie, dont elle doit se guérir dans les Laurentides.
Tombée en amour avec le syndicaliste Michel Chartrand, ses parents désapprouvent son choix pour ce jeune homme à l'avenir incertain. Elle doit partir à Chicago, mais elle décide finalement de revenir au Québec en 1942 pour l'épouser. L'abbé Groulx bénit leur mariage à la chapelle Notre-Dame du Sacré-Cœur. Elle rédige une solennelle déclaration d'amour pour justifier sa décision.
Active lors de la crise de la conscription, elle adhère au Bloc populaire canadien et aux positions de Henri Bourassa du journal Le Devoir. Ce couple milite activement dans la construction d'une société socialiste. Lorsque son mari Michel est emprisonné à la prison Parthenais pendant la crise d'octobre, elle lui écrit des lettres d'amour.
Partageant un idéal commun, ils restent ensemble pendant toute leur vie. Désirant faire le lien entre toutes choses, elle conçoit l'unité des aspects culturels, politiques, corporels et spirituels de l'être humain. Très religieuse, elle tire son inspiration du Corps mystique du Christ, en lequel elle voit le symbole de la perfection communautaire.
Pendant les années 1950, elle vient en aide aux femmes des grévistes dirigés par son mari et organise des comités de secours. Elle insiste pour que les femmes puissent participer aux négociations syndicales.
Mère de sept  enfants, elle est une des fondatrices de l'organisme Voix des femmes en 1960 et de la fédération des femmes du Québec en 1966. Au sein du gouvernement canadien, elle soumet des mémoires à la commission d'enquête sur la condition féminine en 1968. Pigiste, elle collabore à plusieurs revues, dont Châtelaine, La Vie en rose et Les têtes de pioche.
Travaillant au syndicat de l'enseignement de Champlain, elle occupe une place importante au sein de la Centrale de l'enseignement du Québec, instaurant un programme d'éducation à la paix au sein de l'enseignement. Monet-Chartrand a également été candidate pour le Parti Rhinocéros.
Elle voyage dans les congrès de femmes en Europe de l'Ouest, en Scandinavie et à Moscou et prend son premier contact avec les femmes du Canada anglais.
Elle est l’organisatrice du train de la paix, qui se présente à Ottawa en 1962 pour présenter les revendications des femmes. Monet-Chartrand tient une conférence internationale au moment de l'Expo 67.
Elle se dit particulièrement impressionnée par la féministe Gro Harlem Brundtland, qui fut la première femme à diriger la Norvège. Ses voyages la mènent jusqu'au Moyen-Orient et à Bagdad, où elle représente la ligue des droits de la personne du Québec.
Parallèlement, elle garde des contacts avec des féministes québécoises comme Thérèse Casgrain, Ghislaine Laurendeau, Solange Chaput-Rolland et Judith Jasmin. Lors de l'année internationale de la femme en 1975, elle donne des conférences à travers le Québec.
Pacifiste, elle s'oppose à la Seconde Guerre mondiale, la guerre de Corée, la guerre froide, la guerre du Viêt Nam et la guerre du Golfe. La guerre lui paraît immorale, inhumaine et injuste, et elle ne croit pas la guerre juste. Son positionnement anti-nucléaire remonte aux explosions de Hiroshima et Nagasaki.
En 1978 et 1979, elle retourne aux études à l'université Concordia. En 1981, elle publie son premier ouvrage, une autobiographie intitulée Ma vie comme rivière.
Pendant les années 1980, elle se joint au regroupement artistes pour la paix. Elle participe à l'année internationale de la paix de 1986 et elle publie son second ouvrage en 1988, intitulé L'Espoir et le défi de la paix. Formée en histoire, elle écrit l'histoire des femmes du Québec en 1990.
En 1992, elle déclare que son dernier souhait pour les femmes est l'égalité conjugale et sociale dans la maternité. Atteinte de cancer généralisé, elle meurt le 18 janvier 1993 et ses funérailles sont célébrées à la cathédrale Saint-Antoine-de-Padoue de Longueuil.
Les cinéastes Alain Chartrand et Diane Cailhier ont réalisé un film en 1996 sur la vie de Simonne Monet-Chartrand intitulé Ma vie comme rivière. Ils ont également réalisé une télésérie en 2000 appelée Chartrand et Simonne avec les comédiens Luc Picard et Geneviève Rioux.

Simonne Ratel est chroniqueuse pour le journal Comœdia dès 1926, ainsi que pour Nouvelles littéraires. En 1930, elle reçoit le prix Minerva pour son roman Trois parmi les autres. 
Pour ses chroniques, qui seront publiées en recueil en 1930, elle côtoie le tout Paris littéraire, notamment Jean Giraudoux et Jean Cocteau.
En 1932, elle reçoit le prix Interallié pour La Maison des Bories et en 1933 elle est membre du jury du prix Jeunesse de littérature avec notamment Marcelle Tinayre. En 1934, toujours collaboratrice à Comœdia, elle perd son père, Camille Ratel[pertinence contestée].
Durant la Deuxième Guerre mondiale, elle est résistante dans le réseau Mithridate. Elle loge alors avec sa mère et son frère à Rueil-Malmaison et au démantèlement du réseau sa mère voyant venir les Allemands, la fait fuir par l’arrière de la maison[pertinence contestée]. Simonne prévient Marianne Monestier et l'incite à se cacher.Simonne Ratel est aussi l’autrice de plusieurs livres pour enfants.

Simonne Joubert-Rey grandit à Bordeaux où son père Adolphe Joubert est directeur d'une usine métallurgique. Elle passe ses deux baccalauréats en 1914. En 1916, elle entre sur concours au Conservatoire national d'art dramatique. Lors d'une audition au Casino de Paris, en 1918, elle rencontre Léon Volterra, qui en est le directeur ainsi que du théâtre de Paris. Elle épouse Volterra en 1921.
Ensemble, ils achètent, sur la commune de Ramatuelle, une grande demeure sur le cap Camarat, devenu château Volterra. À Paris, aux côtés de son mari, elle s'occupe activement de la gestion de leurs salles de spectacle.
Après leur séparation en 1946, elle reprend  la direction du Théâtre Marigny, où elle accueille la Compagnie Renaud-Barrault. Sous sa direction, la compagnie créée notamment Le Procès (1947), L'État de siège (1948), Partage de midi (1948), Volpone (1955). Elle accueille par la suite la Compagnie Grenier-Hussenot dont les principaux comédiens sont, Jean-Pierre Marielle, Jean Rochefort, Henri Virlogeux, Roger Carel et occasionnellement Jean-Paul Belmondo. 
Simonne Volterra prend sa retraite en 1963 et s'installe définitivement dans sa maison au Cap Camarat. 
Elle est la grand-mère de la comédienne Maureen Kerwin, également élève au Conservatoire de 1969 à 1972.

Simonne Rosalie Thérèse Odile d'Ardenne (1899-1986) est une philologue belge, spécialiste du moyen anglais.
Dans le cadre de sa thèse, elle publie une édition du texte Liflade ant te Passiun of Seinte Iuliene (une vie de Julienne de Nicomédie), réalisée à l'université d'Oxford sous la supervision de J. R. R. Tolkien, en 1936. Ce travail lui permet d'obtenir un doctorat de l'université de Liège ; deux ans plus tard, elle y devient professeur de grammaire comparée.
D'Ardenne commence à travailler, toujours avec Tolkien, sur une édition de Seinte Katerine (une vie de Catherine d'Alexandrie), mais l'éclatement de la Seconde Guerre mondiale rend la correspondance entre les deux philologues difficile, et empêche le projet d'être achevé. D'Ardenne publie en 1977 une transcription de l'intégralité du manuscrit MS Bodley 34, qui contient entre autres Seinte Iuliene et Seinte Katerine, puis finalise avec l'aide d'E. J. Dobson son édition de Seinte Katerine, qui est publiée en 1981.

Animateur de Soleil des loups de 1985 à 1991, il fonde et dirige ensuite sa propre revue Le Cri d’os qui est publiée pendant 10 ans de 1993 à 2003.
En 2002, avec Alain Castets, Christophe Dauphin, Jean-Pierre Desthuilliers, Jean-Luc Maxence et quelques autres, il participe à la création du collectif Clarté-Poésie.
Début 2004, il fait partie de l’équipe de rédaction de la toute nouvelle revue Les Cahiers de l’Alba, créée par Mireille Disdero et Alain Castets.La ville de Guyancourt a donné le nom de Jacques Simonomis à l’une de ses rues, à proximité de la Maison de la poésie de Saint-Quentin-en-Yvelines et de la médiathèque Jean-Rousselot.

Elle arbore deux tatouages à l'extrémité supérieure du bras gauche.

Simon Wonga (1824-1874), fils du dirigeant célèbre Billibellary, était un ancien (ngurungaeta) des Wurundjeri, clan indigène australien appartenant au Woiwurrung où se trouve maintenant la ville de Melbourne en Victoria. Les Woiwurrung font partie historiquement de l’alliance des Kulin, ce qui a influencé le comportement de Simon Wonga même.
Son premier contact prolongé avec les Européens était le résultat d’une blessure qu’y arriva en 1840 dans les Dandenongs, région boisée et montagneuse au nord de Melbourne. Billabellary le cherchait et, ayant le trouvé, l’emmena à une maison d’où on le transporta à Melbourne en chariot. Pendant deux mois le Protecteur adjoint d’aborigènes William Thomas et son épouse Susannah le soignaient.
Simon Winga devint chef des Wurundjeri en 1851.
En février 1859 des anciens des Wurundjeri, menés par Simon Wonga (âgé 35) et son frère Tommy Munnering (âgé 24), ont présenté une pétition à Thomas en demandant du terrain pour les Taungurong, peuple appartenant aux Kulin, à la confluence de la rivière Gouldburn avec son affluent l'Achéron (en). Simon dit à Thomas que les Taungurong voulaient devenir des fermiers comme les blancs.
L’attitude du gouvernement était initialement sympathique, mais l’intervention de Hugh Glass, le propriétaire plus puissant de la colonie de Victoria, a conduit à leur réimplantation à Mohican Station, lieu plus froid qui n’était pas approprié à l’agriculture et qu’ils ont par conséquent abandonné. En mars 1863, après trois ans de dissension, les dirigeants survivants, dont Simon Wonga et William Barak, ont emmené quarante membres des Wurundjeri, des Taungurong et des Bun warrung à une site traditionnelle près de Healesville en Victoria. Ils ont obtenu possession du lieu, pas pourtant en pleine propriété. On l’appelle Corranderk Station,.
Il y a un faubourg et une rue de Melbourne qu’on a appelé Wonga en rendant hommage à Simon Wonga.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en anglais intitulé : Simon Wonga.Wurundjeri
William Barak
Billibellary
Aborigènes d’AustralieBroome, Richard, 2005. Aboriginal Victorians : A History Since 1800, Allen & Unwin.  (ISBN 1741145694),  (ISBN 9781741145694).
Ellender, Isabel and Christiansen, Peter Christiansen, 2001. People of the Merri Merri : The Wurundjeri in Colonial Days, Merri Creek Management Committee  (ISBN 0957772807). Portail de l’Australie

Après avoir obtenu son diplôme de l'Université d'Oxford, Woods travaille brièvement pour le journal The Guardian avant de se lancer en tant que comédien.
Il a été en couple durant deux ans avec Rosamund Pike, sa partenaire dans Orgueil et Préjugés. En 2009, il annonce sa relation avec Christopher Bailey de la marque Burberry. Le 31 août 2012, le public apprit les fiançailles de Woods and Bailey. puis leur mariage.

Simon Wouters fut le 42e abbé de Parc, de 1778 à sa mort, le 24 novembre 1792, Parc étant une abbaye prémontrée située dans le Brabant flamand, en Belgique, près de Louvain, fondée en 1129 et toujours en activité. La devise de l'abbé Simon Wouters fut « Luce et candore ».Simon Wouters est né à Tremelo-Werchter le 9 mars 1734, de Pierre Wouters et d'Anne Marie Van Leemputten. Il devient profès (1757), prêtre (1758), bachelier en théologie (1762), lecteur en théologie (1762), confesseur à l'abbaye de Grand-Bigard (1769). Il est élu abbé de Parc le 23 octobre 1778, nommé par lettres patentes du 21 février 1779, installé le 14 mars, bénit le 21 mars. Il est mort à Bruxelles le 24 novembre 1792.L'abbé Simon Wouters est visiteur et premier consulteur de la province belge (1782). Il est aussi assesseur et membre des États de Brabant (1784), devenant, à cette assemblée, un ardent patriote.
L'abbé Simon Wouters endura les tracasseries de Joseph II, refusant de se soumettre aux décrets despotiques de l'empereur. Cette résistance lui valut la suppression de l'abbaye de Parc. Par l'édit du 4 mars 1787, d'une part l'empereur confisque tous les biens, tant meubles qu'immeubles, d'autre part un administrateur spécial convertit en lingot une partie de l'argenterie de l'église et du couvent.
La bataille de Turnhout, le 27 octobre 1789, mit fin au despotisme de Joseph II, et les religieux purent regagner leur abbaye.Il existe plusieurs portraits de l'abbé Simon Wouters à Parc, dans sa famille à Werchter, chez V. De Munter à Louvain.

Simon commence à jouer de la batterie dès son plus jeune âge et Cozy Powell, Tommy Aldridge et John Bonham furent ses plus grandes influences.
À 18 ans, Wright commence sa carrière avec le groupe local Tora Tora, qui ne publie qu'un simple, avant de rejoindre A II Z en 1980, un groupe de la New wave of British heavy metal fondé en 1979 à Manchester par le guitariste Gary Owens. Le line-up complet était composé de David Owens (chants), Gary Owens (pas l'acteur) (guitare), Gam Campbell (basse), Karl Reti (batterie). Ils sont rapidement happés par Polydor Records, désireux de profiter de l'explosion de la NWOBHM. Un album live, The Witch Of Berkley, sort en 1980. Reti est ensuite remplacé par Wright. Le groupe s'est ensuite rapidement dissout et Wright rejoint Tytan en 1982 et participe à l'enregistrement de leur premier album Rough Justice. Le groupe se sépare durant l'été 1983.
Sans activité, il se rend à une audition après la parution d'une annonce assez vague d'un groupe rock "cherchant un batteur frappant fort". Il rejoint AC/DC fin 1983 pour la tournée mondiale Flick of the Switch qui débute au Canada puis aux États-Unis. Il enregistre Fly on the Wall et Blow Up Your Video avec AC/DC et joue en 1986 sur les titres inédits de l'album Who Made Who.
Wright quitte le groupe en 1989 pour rejoindre Dio, et est remplacé par Chris Slade. Simon Wright rejoint Rhino Bucket lorsqu'il ne travaille pas avec Dio pour remplacer Liam Jason et enregistrer le 3e album du groupe, Pain, sorti en 1994. En 2007, il rejoint Rhino Bucket pour enregistrer leur dernier album The Hardest Town.
Wright a joué avec Dio pendant les périodes 1990-91 et 1998-2010. Avec le groupe il a enregistré quatre albums studio (Lock up the Wolves, Magica, Killing the Dragon et Master of the Moon) et deux albums live (Evil or Divine - Live In New York City and Holy Diver - Live).
Sa batterie peut aussi être entendue dans les albums de UFO, Michael Schenker Group et John Norum.
En 2005, Wright participe à un album hommage au groupe de heavy metal Iron Maiden. C'est le second album hommage auquel il participe; le premier étant Thunderbolt, un album hommage à AC/DC sorti en 1998.
En 2006, Wright fut crédité dans la chanson Lucy in the Sky with Diamonds de l'album Butchering the Beatles, un hommage heavy metal aux Beatles.
En août 2009, Wright fit équipe avec Joe Lynn Turner, Phil Soussan et Carlos Cavazo dans le cadre du projet Big Noize, en faisant des concerts en Irak et au Koweït.
En 2010 le groupe Dio se dissout et Simon Wright est pour l'instant dans aucun groupe.
Depuis septembre 2012, Simon Wright a rejoint le groupe Queensryche et le chanteur Geoff Tate. Ce dernier s'est séparé des membres de son groupe à la suite de différends, et s'entoure de musiciens confirmés comme Simon ou Rudy Sarzo.

Simon Wuhl (né le 24 août 1940) est un sociologue français.
Après des études approfondies en sciences physiques (doctorat de 3e cycle en 1966), il s’est orienté vers les sciences sociales, en obtenant une habilitation à diriger des recherches universitaires en 1994.
Sur le plan professionnel, Simon Wuhl a d’abord exercé un certain nombre de missions au sein de la fonction publique, notamment, comme chargé de mission interministériel pour la mise en œuvre de différentes politiques sociales (politique de la ville, politique de l’emploi, politique d’insertion). Il a été rapporteur à la Commission nationale d’évaluation du RMI (1989-1992).
Sur le plan syndical, Simon Wuhl a eu des responsabilités au sein du syndicat de Paris CFDT-équipement (fin des années 1970 et début des années 1980).
Simon Wuhl  a exercé depuis 1990 une activité d’universitaire et de chercheur, comme professeur associé à l’université de Marne-la-Vallée et au Conservatoire national des arts et métiers (Mastère « Travail social »).
Dans le cadre de son activité de recherche, Simon Wuhl a travaillé sur les thèmes du « chômage, de l’exclusion, de l’analyse des politiques de l’emploi et de l’insertion », d’une part, et « de la justice sociale », d’autre part. Il a publié de nombreux articles sur ces thèmes. Il a écrit cinq livres, édités principalement par les Presses universitaires de France (PUF) (voir les titres ci-dessous).
Par ailleurs, Simon Wuhl s’est engagé dans une réflexion sur son rapport à l’identité juive, à partir d’une histoire familiale très marquée par la tragédie de la Shoah, la mort de son père à Auschwitz et l’extermination de la quasi-totalité de sa famille. Il développe ainsi sa conception du judaïsme à partir de son histoire familiale et personnelle  dans son livre Pour un judaïsme culturel – Une mémoire personnelle enracinée dans l’histoire collective des Juifs d’Europe (Editions du Bord de l’Eau, 2013). Puis, dans un second livre consacré au judaïsme, Modernités juives et laïcités (Editions du Bord de l’Eau, 2015), Simon Wuhl centre ses réflexions sur les grands penseurs de la modernité juive, en analysant leur influence sur l’intégration des Diasporas en France et aux États-Unis.

Ce parcours comprend trois orientations très différentes :

1966 : doctorat de 3e cycle en sciences physiques, Faculté des sciences d'Orsay
1969 : licence de sciences économiques, université de Paris-Assas
1973 : diplôme du Centre d’étude des programmes économiques (CEPE-INSEE)
1994 : habilitation à diriger des recherches en sociologie et aménagement, université de Paris X-NanterreAssistant titulaire en Sciences physiques à la Faculté des sciences d'Orsay (1964-66)
Chargé d’étude économique et sociologique au ministère de l'Équipement (1968-1981)
Chargé de mission interministériel sur les politiques sociales : emploi, insertion, quartiers sensibles (1982-1989)
Rapporteur adjoint à la Commission nationale d’évaluation du revenu minimum d’insertion (RMI) (1989-1993)
Professeur associé de sociologie à l’université de Marne-la-Vallée (1995-2004)
Enseignant de sociologie à l’université de Marne-la-Vallée et au Conservatoire national des arts et métiers (CNAM), depuis 2004Partant de son expérience pratique de l’animation des politiques sociales, Simon Wuhl a d’abord centré ses recherches sur les phénomènes d’exclusion économique, d’une part, et, d’autre part, sur l’analyse critique de la conception des politiques de solidarité active (politiques de l’emploi, de l’insertion/intégration, des quartiers sensibles) mises en place pour atténuer l’impact des processus de rupture économique et sociale chez une partie des chômeurs. Il a montré notamment que, faute de s’articuler sur les organisations et les pratiques d’entreprise, en demeurant cantonnées dans une sphère du social à la marge des enjeux socio-économiques structurels, ces politiques peuvent difficilement inverser le cours du processus d’exclusion économique des chômeurs les moins qualifiés.
Ensuite, les recherches de Simon Wuhl se sont orientées vers les potentialités de certaines théories - attachées à l’émancipation sociale des plus défavorisés dans des sociétés de plus en plus divisées et incertaines - à produire des références plus fécondes, mobilisables dans le domaine des politiques de justice sociale en France :  les théories de la justice de John Rawls, Michael Walzer et Amartya Sen, par exemple ; les théories de la reconnaissance de Charles Taylor et Axel Honneth, notamment ; ou, sur le plan de l’approfondissement de la démocratie et de la citoyenneté active, les problématiques de Hannah Arendt et de Jürgen Habermas. Après un examen critique de ces théories, les analyses de Simon Wuhl sont étayées par des exemples d’application de ces ressources intellectuelles à la définition et à l’évaluation des politiques sociales en France.Par ordre chronologique de publication

Du chômage à l'exclusion ?, Syros, 1991
Les Exclus face à l'emploi, Syros, 1992.
Insertion : Les politiques en crise, PUF, 1996 et 1998.
L'Égalité. Nouveaux débats, PUF, 2002.
Discrimination positive et justice sociale, PUF, novembre 2007« Insertion, développement local et justice sociale », Les territoires de l’emploi et de l’insertion (Cécile Baron, Brigitte Bouquet et Patrick Nivolle, dir.), L’Harmattan, 2008.
« Travail, insertion, et politique de la ville », Demain la ville, Rapport au Ministre de l’Emploi (Jean-Pierre Sueur, prés.), La documentation française, 1998.
Le pari de l’insertion, Rapport de la Commission Nationale d’Evaluation du RMI (Pierre Vanlerenberghe, dir.), La Documentation française, 1992.
L’expérience « Nouvelles qualifications » : Les entreprises innovent avec les jeunes, (Michèle Rouget, Bernard Lévy, Daniel Bernard) Centre info, 1990.Pour un judaïsme culturel, Editions Le Bord de l'Eau, 2013
Modernités juives et laïcités, Editions Le Bord de l'Eau, 2015
Michael Walzer et l'empreinte du judaïsme, Editions Le Bord de l'Eau, 2017« La discrimination positive à la française », dans politique de lutte contre les discriminations, Informations sociales, no 148, juillet-août 2008.
« Discrimination positive et principes de justice », dans Économie et humanisme, juin-juillet 2004.
« L’application des principes de justice », colloque sur l’analyse des politiques sociales européennes, Université de Dauphine, UFR de sciences politiques, septembre 2004.
« Principes de justice et évaluation des politiques d’insertion », colloque sur l’évaluation des politiques éducatives, Cahiers du service de Pédagogie expérimentale, Université de Liège (Belgique), septembre 2003.
« Critique de la discrimination positive française » : application aux politiques d’emploi et d’insertion », dans Les inemployables, Éducation permanente, 2003.
« Systèmes productifs et modèles d’insertion », dans Villes et emploi (Évelyne Perrin et Nicole Rousier, dir.), Ed. de l’Aube, 2000.
« Politiques d’emploi et d’insertion, quelques perspectives », dans l’Exclusion, l’état des savoirs (Serge Paugam, dir.), La découverte, 1996.
« Quelle politique d’insertion pour quel chômage ? », dans revue Esprit, 1994.
« Chômage d’exclusion et politiques d’insertion » dans Intégration, exclusion dans la société française contemporaine, Presses universitaires de Lille, 1992.
« Insertion : Conceptions et pratiques », dans Le chômage de longue durée, Syros-La découverte, 1992.
« De la longue durée à l’exclusion », dans revue Esprit, 1992.

Benjamin appartient à l'illustre famille des Shimoun (ou Shimounaya, c'est-à-dire Simon) dans laquelle sont choisis héréditairement depuis des siècles les patriarches de l'Église apostolique assyrienne de l'Orient qui siègent à cette époque à Qotchanès, village du « patriarcat des Montagnes », perdu dans le massif du Hakkiari en Anatolie orientale. Les Assyriens, principalement cultivateurs ou éleveurs, sont organisés en tribus qui reconnaissent le pouvoir spirituel, mais aussi le pouvoir temporel du patriarche. Quant à l'Empire ottoman, il reconnaît un système du millet qui laisse une certaine autonomie aux Assyriens sous la conduite de leur patriarche. De temps à autre, les Kurdes, paysans concurrents sur leurs terres et souvent fanatisés par les mouftis locaux viennent les massacrer (comme ce fut le cas au début du XIXe siècle, en 1860, et surtout en 1895 et 1896), les autorités ottomanes fermant les yeux.
Le père de Benjamin, Ishaya (mort en 1895), est le demi-frère du patriarche Simon XX qui accéda au patriarcat en 1860 ou 1861. Ce dernier écarte en 1895 celui qu'il avait désigné comme héritier et successeur, un de ses neveux, Abraham Shimounaya (Mar Abraham), né en 1862 et mort la première année du génocide assyrien en 1915. En effet pour des raisons familiales et politiques, c'est un autre neveu, âgé de quinze ans, qui est finalement préféré comme héritier du siège patriarcal. Simon XX le consacre alors avant de mourir comme métropolite (matran). Il reçoit son éducation religieuse de son oncle, ainsi que de l'archidiacre David qu'il consacrera plus tard évêque. Il est également instruit par des missionnaires anglicans locaux.
Benjamin, devenu patriarche sous le nom de Simon XXI (ou XIX selon une autre numérotation), est consacré en la petite église patriarcale de Qotchanès par le vénérable métropolite de Chemezdin, Mar Khnanicho IX Eskhaq (Isaac).
Simon XXI consacre pour la première fois deux clercs comme évêques qui ne sont pas issus de familles épiscopales, c'est-à-dire au sein desquelles les évêques sont traditionnellement choisis. Il s'agit en 1907 de Mar Abimalek Timothée pour la Métropole du Malabar et de toute l'Inde qui jouera un certain rôle plus tard et en 1909 de l'archidiacre David de Tkhouma, consacré sous le nom Mar Aprim (Éphrem) pour Ourmia dans le pays azéri de Perse et qui avait été son formateur et éducateur.
Sa tentative de placer un évêque de son obédience, en la personne d'Eliya Abouna (1862-1955), à Alqosh, alors qu'il s'agit aussi du siège du « patriarcat de la Plaine », ayant fait depuis longtemps allégeance à Rome, échoue en raison de la résistance des Assyro-chaldéens uniates, c'est-à-dire reconnaissant la primauté du siège pontifical. D'un point de vue politique, il se rapproche de l'Empire russe et de l'Église orthodoxe russe qui reconnaît une certaine « union » avec les Assyriens (qualifiés pourtant de nestoriens). Son cousin Abraham qui avait été écarté de la succession patriarcale par Simon XX fut son adversaire politique le plus coriace.
Au début de la Première Guerre mondiale, les Russes alors défenseurs des chrétiens, connaissent des victoires contre les Ottomans (alliés à l'Empire allemand et entrés en guerre le 29 octobre 1914), ce qui permet de sauver certaines des terres arméniennes, mais, à partir de 1915, la situation se renverse et les Russes reculent. En février 1915, les massacres contre les chrétiens d'Anatolie commencent avec le génocide arménien et les Assyriens sont également touchés. Ceux des montagnes du Hakkiari doivent affronter les massacres à partir de juin et les survivants s'enfuient plus à l'est ou au sud vers les régions tenues par les Alliés. Simon XXI s'enfuit de Qotchanès, qui est détruit, avec des milliers de survivants vers les montagnes de l'Azerbaïdjan perse. Il rejoint Ourmia, siège d'un diocèse assyrien, avec son peuple qui s'installe aussi à Salmas.
À partir de mai 1916, le patriarche tente de mettre sur pied une armée de volontaires assyriens pour se défendre et aussi dans le but d'obtenir un « homeland » de la part des Britanniques qui lui font alors des promesses, ainsi que de la part des Russes (il est décoré de l'ordre de Sainte-Anne). Simon XXI commande les régiments de cavalerie de la petite armée de volontaires assyriens qui se lève contre l'armée ottomane. Il commande le bataillon du milieu. Son frère David (général) dirige l'aile droite, tandis que l'Agha Petros dirige l'aile gauche de la petite armée. Cette petite armée remporte quelques victoires, mais ne peut empêcher la catastrophe. En effet l'Empire russe s'écroule en novembre 1917, et le pays signe l'armistice avec les Allemands. Il ne reste plus qu'un petit foyer arménien à l'extrême est, les Arméniens des autres territoires ayant tous été anéantis ou déportés. Les Assyriens réfugiés du côté perse sont harcelés par les milices kurdes. La moitié du peuple assyrien disparaît dans les massacres commis entre 1915 et 1918. L'estimation la plus faible donne 250 000 morts, la plus forte, 600 000 morts.
Simon XXI est assassiné par les milices de l'agha kurde, Simko Shikak, avec cent-cinquante de ses hommes, le 16 mars 1918, dans la plaine de Salmas au nord d'Ourmia, alors qu'il avait répondu à l'invitation de l'agha pour prétendument organiser une alliance contre les Turcs. Les hommes de l'agha tirent sur l'équipage et les cavaliers de la garde de Simon XXI, alors qu'ils s'apprêtaient à prendre le chemin du retour. Le patriarche était âgé de trente-trois ans.
Des milliers d'Assyriens s'enfuient alors encore plus loin, vers l'Irak actuel. Son successeur est son frère Simon XXII Paul qui est consacré en urgence à Ourmia, avant de prendre la fuite avec son peuple vers la plaine de Ninive.
Les restes de Simon XXI sont déposés par l'évêque d'Alqosh Mar Eliya Abouna au cimetière arménien de Khosrova (Salmas).
En mars 2018 pour le centenaire de sa mort, un monument est érigé à sa mémoire au cimetière Montrose de Chicago.

Il est le fils de Benjamin Shimonaya (alias d’Mar Shimun) et il succède en 1860 ou 1861 à son oncle, Mar Abraham (Simon XIX) (v. 1820–1860/61), au siège du catholicos du « patriarcat des Montagnes » de l'Église de l'Orient (dite assyrienne).
Pendant les quarante années de son patriarcat, il règne comme autorité spirituelle, mais aussi séculière, sur son petit peuple, les chrétiens assyriens, composé essentiellement de paysans et d'éleveurs organisés selon un mode tribal dans les régions reculées et montagneuses de l'Est de l'Empire ottoman. Cependant les autorités ottomanes n'ont de cesse de limiter son influence et le tiennent sous leur coupe en lui distribuant des médailles (l'ordre de l'Osmaniyeh et l'ordre du Médjidié) et maigres honneurs. Son époque voit aussi apparaître l'arrivée plus importante de missionnaires qui renforcent les liens du Saint-Siège avec les Églises orientales, ainsi que des missionnaires protestants, tandis que les tensions avec les Kurdes se font de plus en plus grandes (elles avaient atteint un apogée avec les massacres de chrétiens dans les années 1860), surtout à Hakkari, les émirs kurdes accusant les chrétiens, qui sont qualifiés d'infidèles, de vouloir « occidentaliser » l'Anatolie orientale.
Il consacre en 1862 un prêtre de l'église catholique syro-malabare, évêque pour l'Église syrienne chaldéenne du nom d'Abdicho (Antoine) Thondanatta († 1900).
En 1903, il est enterré, comme ses six prédécesseurs, à l'église Mar Shalitha de Qotchanès. Tous ses successeurs seront désormais enterrés à l'étranger.
Celui qu'il avait désigné à l'origine comme successeur dans sa famille, l'évêque Abraham Shimonaya (1862-1915) tomba en disgrâce à partir de 1895 pour des raisons politiques et familiales, ce fut donc son neveu âgé de quinze ans, Benjamin Shimunaya qui fut désigné comme successeur et devint patriarche sous le nom de Simon XXI.

Il appartient à l'illustre famille Shimun (ou Shimunaya, c'est-à-dire Simon) qui donna pendant plusieurs siècles des patriarches à l'Église apostolique assyrienne de l'Orient, héritière de l'Église de l'Orient autrefois florissante dans l'Empire perse et qui s'était développée jusqu'en Inde et le long de la route de la soie. Au début du XXe siècle, elle n'avait plus au Moyen Orient que plusieurs dizaines de milliers de fidèles, organisés selon un mode tribal, et durablement et fréquemment persécutés. Le pouvoir du patriarche n'est pas seulement spirituel, mais il est aussi temporel sur son peuple. Le génocide assyrien perpétré par les Turco-Kurdes en 1915-1918 les disperse encore plus. Il est le fils d'un général assyrien, David d'Mar Shimun (1889-1974, frère de Simon XXI Benjamin et de Simon XXII Paul) et de son épouse Esther d'Beth Matran. C'est lui qui est désigné comme héritier au patriarcat après la mort en exil de son oncle Simon XXII en 1920.
C'est à l'âge de douze ans qu'il est consacré catholicos-patriarche par son oncle maternel Joseph Khnanicho (1893-1977). La cérémonie a lieu le 20 juin 1920 dans le camp de réfugiés de Bakouba (à 50 kilomètres au nord de Bagdad) que les autorités britanniques ont ouvert pour les Assyriens ayant fui le génocide perpétré par les Ottomans. Joseph Khnanicho, métropolite de Rustaqa (il est évêque depuis l'âge de vingt ans), a vingt-sept ans, il est assisté dans la cérémonie de consécration par Mar Zaya Sargis, évêque de Djelou depuis qu'il a l'âge de treize ans et le jeune patriarche consacré a douze ans...
En fait pendant la minorité de Simon XXIII, c'est Joseph Khnanicho qui donne les priorités, de même que les avis de l'évêque de la Métropole du Malabar et de toute l'Inde Mar Abimalek Timothée († 30 avril 1945), sont pris en compte au début. Du point de vue politique en revanche, ce sont d'autres membres directs de la famille du jeune patriarche qui donnent les directives, notamment sa tante Surma d'Mar Shimun (1883-1975) et son père (qui est général), David d'Mar Shimun. La question se pose alors dans certains milieux de la nécessité d'un « homeland », c'est-à-dire d'un territoire national, pour tous ces Assyriens chrétiens déplacés, dont la majorité se trouve désormais au nord de la Syrie (sous mandat français) et surtout au nord de l'actuel Irak (sous mandat britannique), qui faisait partie de la Mésopotamie administrée par les Britanniques. La question est donc soulevée par ces milieux jusqu'à la Société des Nations et nourrie par la famille du patriarche, alors que l'émir Fayçal, poussé par les Britanniques, devient roi en 1921.
Le jeune patriarche poursuit quatre années d'études en Angleterre de 1924 à 1927. Il étudie au Saint Augustine's College de Cantorbéry, puis à Wescott House qui est un collège (c'est-à-dire une faculté pour premières années) anglican de l'université de Cambridge. Il se spécialise en histoire et en science politique. Ce collège est considéré par les Anglais comme donnant une orientation de l'enseignement plutôt libéral. Il est de retour en Mésopotamie en 1927 et se lance activement dans la politique. Par l'entremise de la puissance mandataire, il adresse en 1931 et 1932 quatre pétitions à la Société des Nations concernant son peuple. Il exige au nom de la minorité assyrienne la constitution d'un territoire pour former une nation indépendante dans la région des montagnes de Hakkiari (aujourd'hui en Turquie dans le Kurdistan), berceau d'où les Assyriens furent chassés en 1915, et aussi de former une région autonome dans le nord de la Mésopotamie britannique. Les exigences du patriarche sont en grande partie refusées à Genève, mais la SDN préconise tout de même l'établissement des Assyriens « en unités homogènes » dans le nord de l'Irak actuel, c'est-à-dire en fait en unités séparées.
Après la fin du mandat britannique en Mésopotamie en octobre 1932, l'Irak devient indépendant et la minorité assyrienne, accusée de collusion avec l'ancienne puissance mandataire, est soumise à des vagues de meurtres sous prétexte de ses tentatives d'autonomie, inspirée du modèle ottoman de la suzeraineté religieuse et temporelle du catholicos assyrien (système du millet). Seule une minorité d'ecclésiastiques et de notables plaidait pour l'intégration des Assyriens dans la nouvelle nation irakienne et préconisait une limitation des pouvoirs du catholicos-patriarche. Le 28 mai 1933, le gouvernement irakien propose à Simon XXIII une reconnaissance plus élargie de son pouvoir spirituel en échange de la renonciation à son pouvoir temporel. Le patriarche refuse par une déclaration du 3 juin 1933. Il est mis en état d'arrestation le 29 juin 1933 à Bagdad. Un mois plus tard, un millier de partisans assyriens venus de Syrie voisine (sous mandat français) viennent soutenir le patriarche et s'affronter le 4 août avec des troupes irakiennes, tandis qu'en représailles des Kurdes et des milices arabes incendient et pillent des villages assyriens.  Plusieurs milliers d'Assyriens trouvent la mort qui culmine au massacre de Simele, dans toute la région du nord de Mossoul. Quelques jours plus tard, à la mi-août 1933, Simon XXIII et toute sa famille sont exilés sous l'autorité du British Foreign Office en Palestine mandataire, puis directement à Chypre, également sous mandat britannique, afin d'isoler le patriarche de son peuple de Syrie et d'Irak. Le roi Fayçal meurt le 8 septembre 1933.Le 29 juin 1940, Simon XXIII s'installe aux États-Unis (qui n'étaient pas encore entrés en guerre), d'abord à Chicago, puis en 1954 à San Francisco, où se trouve l'église patriarcale Mar Narsaï. Il prend la nationalité américaine. Sa famille, qui était installée en Angleterre depuis 1951, émigre aussi aux États-Unis en 1961.
Simon XXIII continue ses activités politiques jusqu'en 1948; puis il finit par se concentrer sur le soutien des paroisses de la diaspora assyrienne aux États-Unis et agit comme un simple évêque diocésain. Il ordonne pour la première fois depuis son entrée en fonction un évêque en 1952, Mar Thomas Darmo, pour la Métropole du Malabar et de toute l'Inde. Il profite aussi pendant ces années de son exil pour traduire des livres de théologie et d'histoire de l'Église de l'Orient de l'araméen ou du syriaque en anglais. Il passe aussi une grande partie de son temps à visiter les communautés assyriennes de l'étranger, le territoire d'Irak lui étant interdit. En 1961, il voyage en Inde, en Iran, au Liban et en Syrie (sans avoir le droit de se rendre dans la vallée du Khabour où se trouvent la plupart des Assyriens). Le 13 février 1962, il consacre à Téhéran, pour la première fois depuis la Première Guerre mondiale, un évêque pour la communauté assyrienne et une nouvelle église. Cet évêque sera son successeur Dinkha IV.
En 1964, il abolit avec l'assentiment de son oncle Joseph Khnanicho (qui faisait office de chef spirituel assyrien en Irak en l'absence de son neveu, interdit de territoire) le calendrier julien en vigueur pour le remplacer par le calendrier grégorien. Cela provoque une opposition minoritaire au sein de l'Église de quelques paroisses en Irak et en Inde qui aboutit en 1968 à un schisme dirigé par Mar Thoma Darmo et à la formation de l'Ancienne Église de l'Orient sur fond de rivalités politico-religieuses.
À l'automne 1964, il accepte l'invitation du pape Paul VI de se rendre à Rome en tant qu'observateur aux dernières sessions du concile de Vatican II avec George Lamsa (1892-1975). L'interdiction de se rendre en Irak est levée en 1970, ce qui lui permet d'aller à Bagdad visiter ses communautés, cependant il refuse l'invitation du gouvernement à y résider et d'y installer le siège de son Église. En représailles, le gouvernement reconnaît en 1972 la consécration d'Addaï II, comme patriarche dissident. Entre-temps le patriarche favorise l'usage des langues vernaculaires pour les paroisses de l'étranger. Ainsi la première paroisse assyrienne de langue anglaise est formée à Seattle.Le 16 août 1973, contre toute attente et alors que le célibat est une obligation pour les évêques et les moines et a fortiori pour les patriarches de l'Église de l'Orient, Simon XXIII épouse à l'âge de soixante-cinq ans Emama Yokhanan à Seattle. Elle est de plus de trente ans sa cadette et lui donnera deux enfants. Moins d'un mois plus tard devant un tel scandale, un synode des six évêques assyriens en fonction (Mar Dinkha de Téhéran, Mar Narsaï de Baz, Mar Aprim Khamis, Mar Youkhanna Philippos Aziz, Mar Youkhana Oraham et Mar Daniel Yaqou), réunis en l'église maronite du Christ-Roi de Beyrouth, le destitue et le réduit à l'état laïc. Mais Simon XXIII refuse cette décision qui selon lui est inopérante et non fondée en droit. Au début de l'année 1975, il ordonne même deux Italiens (auparavant prêtres selon le rite orthodoxe russe) à l'épiscopat: Mar Claudio Vettorazzo (pour Aquileia) et Mar Giovanni Basciu (pour la Sardaigne). La crise est à son comble dans la communauté à tel point que le 6 novembre 1975 un Assyrien de l'étranger, David Malek Ismaïl (né en 1935), le tue d'un coup de revolver devant sa maison de San José, mais d'autres motifs semblent aussi compter dans cet assassinat. Il est condamné à la prison à vie, mais il est finalement libéré au bout de douze ans.
L'ancien patriarche est enterré au Turlock Memorial Park. Avec lui se termine le système héréditaire de transmission du patriarcat dans l'Église assyrienne. Son successeur, Dinkha IV, est élu par les évêques.

Après que son frère, le patriarche Mar Simon XXI Benjamin, fut assassiné avec cent-cinquante personnes de son entourage, par l'agha kurde Simko Shikak, Simon XXII Paul fut élu au siège patriarcal, le 23 mars 1918. Il fut consacré à l'église Mart Maryam (Sainte-Marie) d'Urmia par le métropolite Mar Eskhaq Khnanicho et les évêques Mar Eliya Abouna d'Alqosh, saint Joseph Khnanicho de Chemsdin et Mar Zaya Sargis de Djelou.
Le 20 août 1918, le nouveau patriarche s'enfuit par crainte de la persécution des Turcs, des Kurdes, et des Azéris iraniens sur les Assyriens chrétiens, alors que la fin de la Première Guerre mondiale et l'écroulement de l'Empire ottoman (allié de l'Empire allemand) attisent les haines. Il se réfugie avec soixante mille Assyriens d'Urmia dans la terre de Mésopotamie, alors sous mandat britannique. Quinze mille Assyriens meurent pendant cette traversée. Les survivants sont parqués dans un camp ouvert par les autorités britanniques à Bakouba, près de Bagdad (à 45 kilomètres au nord).
Affaibli par la maladie, Simon XXII passe tout son temps à vivre au monastère Saint-Matthieu (Mor Mattay), appartenant à l'Église syriaque orthodoxe du patriarcat d'Antioche. Le monastère est situé dans la montagne au nord de Mossoul dans une région difficile d'accès peuplée de chrétiens.
Il meurt le 27 avril 1920 et il est enterré le 9 mai suivant au cimetière arménien de Bagdad.
Il n'y avait plus à cette époque que quatre évêques pour toute l'Église autocéphale assyrienne (Église de l'Orient): Mar Joseph Khnanicho, Mar Zaya Sargis de Djelou, Mar Yalda Yahballaha de Barwari et Mar Abimalek Timothée (Indes du Sud).
Le successeur de Simon XXII Paul est Simon XXIII Ishaya.

Acteur spécialisé dans les films de Catégorie 3 au début des années 1990. Après un passage chez John Woo dans son mythique Une balle dans la tête et dans d'autres polars hard-boiled de l'époque, il devient une valeur sûre auprès de grands metteurs en scène comme Johnnie To, dans son studio Milkyway Image où il est régulièrement sollicité.

Simon Yates est un écrivain et alpiniste anglais né en 1963. Il est principalement connu pour la décision qu'il a dû prendre en haut du Siula Grande : couper la corde qui le relie à Joe Simpson, blessé au genou. Cette histoire est relatée par Joe dans le livre La Mort suspendue (Touching The Void) ainsi que dans son adaptation cinématographique.
Il a écrit le livre Le Dénouement  (ISBN 2911755359) qui relate sa tentative d'ascension de la tour centrale des Torres del Paine, en Patagonie.

Simon Yates, né le 7 août 1992 à Bury, est un coureur cycliste britannique, membre de l'équipe Mitchelton-Scott. Son frère jumeau, Adam, est également coureur cycliste. Sur piste, il est champion du monde de la course aux points en 2013. Sur route, il est meilleur jeune du Tour de France 2017, puis remporte le Tour d'Espagne 2018, son premier grand tour et devient n°1 mondial.Simon Yates commence le cyclisme en 2004 au Bury Clarion Cycling Club, club que son père a fréquenté pendant vingt ans, et dans lequel son frère jumeau Adam fait également ses débuts. En catégorie junior, ils sont tous deux membres du club Eastlands Velo.
En 2010, Simon Yates devient champion du monde de l'américaine junior, avec Daniel McLay, et représente l'Angleterre aux Jeux du Commonwealth. À la fin de cette année, il intègre l'Olympic Academy Programme des moins de 23 ans, tandis qu'Adam, non sélectionné par cette structure de la fédération britannique, part courir en France. En 2011, il gagne une étape du Tour de l'Avenir, disputé avec l'équipe de Grande-Bretagne espoirs, et participe pour la première fois à une manche de coupe du monde sur piste, à Pékin. Il y obtient la médaille de bronze en poursuite par équipes. En 2012, il est champion de Grande-Bretagne de l'américaine élites en faisant équipe avec Mark Christian. En 2013, il dispute ses premiers championnats du monde sur piste élites à Minsk. Il gagne la médaille d'or de la course aux points, à 20 ans.
C'est au cours de la saison 2013 que Simon Yates se révèle véritablement dans les courses sur route. Cette année-là, il gagne deux étapes de montagne du Tour de l'Avenir dont une devant son frère Adam. Sélectionné dans l'équipe nationale Britannique pour le Tour de Grande-Bretagne, il termine troisième et meilleur jeune du classement général. Lors de cette épreuve il remporte la sixième étape, conclue par une arrivée en bosse, en réglant au sprint un groupe de 9 coureurs dont Bradley Wiggins et Nairo Quintana.Minsk 2013
 Champion du monde de la course aux points
11e de l'américaineMontichiari 2010
 Champion du monde de l'américaine juniors (avec Daniel McLay)
 Médaillé d'argent de la poursuite par équipes juniors2010
2e de la course aux points
2e du scratch
2012
 Champion de Grande-Bretagne de l'américaine (avec Mark Christian)
 Champion de Grande-Bretagne de poursuite par équipes (avec Owain Doull, Samuel Harrison et Alistair Slater)
 Champion de Grande-Bretagne de l'omnium2010
2e de l'Eddie Soens Memorial
2011
6e étape du Tour de l'Avenir
2013
 Champion de Grande-Bretagne sur route espoirs
Arden Challenge :
Classement général
4e étape
5e et 6e étapes du Tour de l'Avenir
6e étape du Tour de Grande-Bretagne
3e de la Côte picarde
3e du Tour de Grande-Bretagne
2014
3e du championnat de Grande-Bretagne sur route
2015
5e du Tour du Pays basque
5e du Critérium du Dauphiné
6e du Tour de Romandie
2016
Classique d'Ordizia
6e étape du Tour d'Espagne
2e du Circuit de Getxo
6e du Tour d'Espagne
7e de la Classique de Saint-Sébastien
2017
6e étape de Paris-Nice
Grand Prix Miguel Indurain
4e étape du Tour de Romandie
 Classement du meilleur jeune du Tour de France
2e du Tour de Romandie
7e du Tour de France
9e de Paris-Nice
2018
Vainqueur de l'UCI World Tour
7e étape de Paris-Nice
7e étape de Tour de Catalogne
9e, 11e et 15e étapes du Tour d'Italie
7e étape du Tour de Pologne
Tour d'Espagne :
 Classement général
 Classement du combiné
14e étape
2e de Paris-Nice
2e du Tour de Pologne
2e de la Classique d'Ordizia
4e du Tour de Catalogne
2019
4e étape du Tour d'Andalousie
5e étape du Paris-NiceLégende : nc = non classé

Simon John Arthur Youl, né le 1er juillet 1965 à Symmons Plains en Tasmanie, est un joueur australien de tennis.Vainqueur en 1983 avec Mark Kratzmann aux tournois de double juniors de Roland-Garros, de Wimbledon et de l'US Open.
Il compte une victoire sur le top 10 face à Kevin Curren no 7 à Brisbane en 1983 (6-3, 0-6, 6-1).
En 1984 il participe à l'épreuve de tennis des jeux olympiques réservé aux jeunes de moins de 20 ans où il doit abandonner en quart de finale.
Il atteint les huitièmes de finale du tournoi de Wimbledon 1988 et de l'Open d'Australie 1990 où il perd respectivement contre Stefan Edberg et Ivan Lendl.
Il a gagné deux titres ATP en simple et sept en Challenger, plus deux finales.
Après sa carrière de joueur, il est devenu entraîneur à Hobart.

Durant ses 30 années d’activités au  Goethe-Institut Beyrouth, Simon Yussuf Assaf s’est consacré à la construction de ponts humains et culturels entre l’Allemagne et le Liban. En sa qualité de responsable du programme culturel, il invitait des artistes et des intellectuels allemands au Liban. Durant les périodes de troubles et de guerres qui ont ensanglanté ce pays, la plupart des centres culturels étrangers ont fermé leurs portes dans la capitale libanaise pendant plus de quinze ans. En dépit de tous les risques, Simon Yussuf Assaf a tenu, avec ses collègues à l’Institut Goethe, à maintenir cet établissement ouvert au public. Très apprécié pour son engagement et son dévouement, la Fondation de l’Institut Goethe lui décerne la Médaille de Goethe et le gouvernement allemand en 2005 le Bundesverdienstkreuz.
D’ailleurs, en tant qu’étudiant à l’Université Saint-Joseph des Jésuites à Beyrouth, Simon Yussuf Assaf s’intéressait à la culture allemande. Il postule dans les années 60 du siècle dernier pour une bourse en Allemagne, mais il obtient une de l’Université française à Strasbourg. Devant cette université alsacienne il soutient en 1967 une thèse de doctorat en Sciences comparées des Religions, sous la direction du Professeur Maurice Nédoncelle. Durant ses études et ses recherches à Strasbourg, il enseignait à l’Université de Fribourg-en-Brisgau la langue arabe au département des études islamiques. C’est là qu’il rencontre sa future épouse, Ursula Nowak, qui préparait également sa thèse de doctorat dans cette discipline. 
Ils se marient en 1972 et s’installent, deux ans plus tard, au Liban. Ils y ont exercé leurs activités professionnelles, lui au Goethe-Institut à Beyrouth, et elle à l’Université St.-Esprit, à Kaslik. Durant leur temps libre, ils traduisaient des ɶuvres d’auteurs libanais en allemand, comme Amin al-Rihani, Mikhail Nuaimi, Said Akl, Akl Jurr, Fuad Suleiman et Fuad Rifka. 
Leur grande réalisation demeure, cependant, la traduction de l’arabe en allemand de l’ɶuvre complète du fameux poète et philosophe libanais, Khalil Gibran, mondialement connu pour son bestseller Le Prophète, ainsi que sa correspondance. Au Liban, ils donnaient des conférences aux groupes de touristes allemands. Pendant leurs vacances d’été en Allemagne, ils présentaient des auteurs libanais et arabes dans différents villes et centres culturels. Ils ont également traduit de nombreuses autres ɶuvres de l’arabe en allemand.
Simon Yussuf Assaf décède le 29 décembre 2013, quelques jours après son 75e anniversaire.

Il s'est classé deuxième de la Coupe du monde de cyclo-cross espoirs 2004-2005 et troisième du championnat du monde de cette catégorie en 2005. Il a remporté en 2009 le Tour Alsace et la Flèche du Sud, deux courses par étapes de l'UCI Europe Tour 2009, dont il s'est classé 95e et premier Suisse.
En 2017, il est élu à la Commission des athlètes de l'UCI.

Simon Zavarian naît en 1866 à Aygehat, dans le Lorri. Il poursuit ses études à Moscou puis s'établit à Tiflis où il rencontre Christapor Mikaelian et Stepan Zorian avec lesquels il fonde la Fédération révolutionnaire arménienne (FRA) en 1890. Il mène ensuite des activités d'enseignement en Arménie occidentale, avant de s'établir à Istanbul, où il participe à la rédaction du journal Azadamard.
Après la révolution des Jeunes-Turcs en 1908, il contribue à l'élaboration de plans de développement et à un recensement des Arméniens d'Arménie occidentale.
Il meurt prématurément en 1913 à Istanbul.

Simon Zenke est un joueur de football professionnel nigérian né le 24 décembre 1988 à Kaduna, au Nigéria. Il évolue actuellement au Dinamo Bucarest.

Il commence sa carrière dans le club nigérian de Niger Tornadoes. À la fin de la saison 2004-2005, les recruteurs du centre de formation du Racing Club de Strasbourg l'attirent en Alsace, où il signe un contrat pro lors de l'été 2007.
Simon Zenke est aussi un habitué de sa sélection nationale : en 2005, lors de la Coupe d'Afrique des nations de football des moins de 17 ans, il s'illustre en marquant trois buts en phase de poule, et en 2007, lors de la CAN des moins de 20 ans, où il contribue à la qualification du Nigéria pour la finale, et donc pour le Mondial Junior, en inscrivant deux buts.
Le 10 mai 2008, lors de Strasbourg-Caen, l'entraîneur alsacien Jean-Marc Furlan décide de lancer son jeune attaquant dans le grand bain à 10 minutes de la fin de la rencontre. En plus d'être son premier match en Ligue 1, c'est tout simplement pour Simon Zenke son premier match professionnel.
Le 17 mai 2008, à l'occasion de la 38e et dernière journée du championnat de France de football de ligue 1, l'attaquant strasbourgeois marque à la 72e minute son premier but de sa carrière professionnelle contre l'Olympique de Marseille au stade Vélodrome au cours d'un match de folie (défaite du Racing Club de Strasbourg 4 buts à 3, qui comptait pour une 3e place pour le tour préliminaire de la ligue des champions de l'UEFA pour le compte de l'Olympique de Marseille).
Au début d'août 2012, il signe un contrat de deux saisons en faveur de l'AS Nancy Lorraine. Seulement six mois plus tard, il signe en faveur du club turc d'İstanbul B.B. Au début de février 2014, il signe en faveur de Şanlıurfaspor.Vainqueur de la Coupe Gambardella en 2006 avec le Racing Club de Strasbourg
Vainqueur de la Coupe d'Alsace en 2006 avec le Racing Club de Strasbourg
Finaliste de la CAN des moins de 20 ans en 2007 avec la sélection nationale du Nigéria.

Il est élu en 326/327 à la suite de la mort de son prédécesseur Papa bar Aggai, dont il était coadjuteur depuis 316. À cette époque, la Perse était en guerre contre l'Empire romain, et lorsque l'empereur perse Shapur II — de la famille duquel Simon était par ailleurs proche — augmenta les impôts exigés des chrétiens pour faire face aux dépenses de guerre, Simon refuse. Simon est alors accusé de fraterniser avec l'Empire romain et, pour cette raison, Shapour II ordonne la mort de tous les prêtres chrétiens, ce qui était une occasion de se débarrasser d'une communauté hostile à un conflit avec Byzance chrétienne.
Les chrétiens furent alors persécutés, les églises détruites et, Simon ayant refusé d'idolâtrer le soleil comme le zoroastrisme l'exigeait, fut décapité un Vendredi saint 17 avril 341 avec de nombreux religieux et laïcs : Abdella (ou Abdhaihla), Ananias (Hannanja), Chusdazat (Guhashtazad, Usthazan, ou Gothazat), le prêtre Pusai (Pusei, Phusikos, Fusicus, Pusicius) avec sa fille Askitrea (« Vierge et martyre »), l'eunuque Gochth (Azad / Asatus) etc., estimés à 100 ou 1 150 selon les sources. Al Masû'dî estime ce nombre à 200 000 victimes et Sozomène à 16 000.

Simon d’Archiac est le fils d'Aymar d'Archiac et de Marguerite II de Rochechouart.
Il fut chanoine à Béziers, chanoine et doyen à Saintes et conseiller du roi Philippe le Long. 
En 1319, il fut élu archevêque de Vienne, un poste dont il démissionna quand, lors du consistoire du 20 décembre 1320, Jean XXII lui remit la pourpre cardinalice, avec le titre de cardinal prêtre de Santa Prisca.
Son court cardinalat, ne lui donna pas la possibilité de participer à un conclave.

Simon d'Armentières est prieur de l'abbaye de Coincy, chambellan de l'abbaye de Cluny et prieur de l'abbaye de La Charité-sur-Loire en 1275.
Le pape Célestin V le crée cardinal lors du consistoire du 18 septembre 1294. Le cardinal d'Armentières participe au conclave de 1294 (élection de Boniface VIII).

Simon d'Artois est un skieur acrobatique canadien né le 26 janvier 1992 à North Vancouver. Il remporte la médaille d'or au superPipe lors des Winter X Games 2015 avec un score de 93 points devant Kevin Rolland.



Simon, en grec ancien Σίμων, est un soldat grec, hipparque ; on peut situer son activité vers le Ve siècle avant notre ère. 

Originaire d’Athènes, antérieur à Xénophon, très peu de choses sont connues de cet auteur, déjà obscur aux auteurs qui le citent, notamment Xénophon dans une liste d’auteurs ayant traité du cheval et de ses soins. Il avait composé un traité sur l’équitation, l’Hipposcopique, traduit par Art vétérinaire, dont ne subsistent que 16 minces fragments, publiés en 1912 par l’historien Franz Rühl. L’Encyclopédie Universalis situe son activité d’auteur vers -424. Pline l’Ancien dit de lui dans son Histoire naturelle qu'il est le premier auteur à avoir écrit sur le cheval. Xénophon rappelle qu’il a érigé, à Athènes, un cheval d’airain qu’on voyait dans l’Éleusinion ; la source de Xénophon est Hiéroclès, un autre hippiatre.Franz Rühl, Edition Xenophons scripta minora (Leipzig 1915). (2 volumes). Teubner-Verlag, Leipzig (1910, 1912).
Pline l'Ancien, Histoire naturelle [détail des éditions] [lire en ligne] (Livre XXXIV, 26)

Troisième enfant de Bénoni d'Entremont et d'Anne-Marguerite Pothier, Simon d'Entremont naît à Pubnico-Ouest, dans le comté de Yarmouth le 28 octobre 1788. Il épouse Elisabeth Larkin en 1810 et le couple s'installe à Pubnico-Est. Elisabeth étant décédée en donnant naissance à leur neuvième enfant, d'Entremont épouse en secondes noces Elisabeth Thériault. Neuf autres enfants naîtrons de ce second mariage.
Élu député de la circonscription d'Argyle en 1836, d'Entremont est le premier acadien à siéger à l'Assemblée législative de la Nouvelle-Écosse, et probablement le premier acadien à siéger à une assemblée législative au Canada.
Selon Pascal Poirier, on aurait demandé à Simon d'Entremont, au moment de l'ouverture de la 15e Assemblée législative de la Nouvelle-Écosse, en janvier 1837, de prêter le serment du test. D’Entremont, après avoir lu le texte du serment à prêter, aurait dit : « Vous pouvez remporter votre document [...] J’avalerais plutôt un chien de mer, la queue la première, que de jurer ça ». D'Entremont savait que l'obligation de prêter ce serment avait été abolie huit ans auparavant par le parlement de Grande-Bretagne et qu’il avait le droit de refuser de prêter ce serment. On lui permit alors de prendre son siège après lui avoir fait prêter un simple serment de fidélité aux lois du pays. Simon d'Entremont a ainsi été considéré comme un symbole des libertés religieuses. Il a représenté la circonscription d'Argyle à la Chambre d'assemblée de la Nouvelle-Écosse de 1836 à 1840.
Nommé juge de paix du comté de Yarmouth en 1838, Simon d'Entremont continua d'occuper ce poste après avoir été défait aux élections provinciales de 1840. Il fut également officier de douane pour les ports d’Argyle de 1854 à 1864.
Simon d'Entremont est mort à Pubnico-Est en 1886 à l'âge de 97 ans.

Simon d'Oisy (1115-1171), seigneur d'Oisy et de Crèvecœur, châtelain de Cambrai, vicomte de Meaux.

"Crèvecœur et Oisy"En 1135, Simon succède à son père pour l'ensemble des titres et possessions de ce dernier.En 1140, Simon reçoit de Saint Bernard une lettre très affectueuse dans laquelle il recommande à sa protection les moines de Vaucelles, et le prie de ratifier la donation faite par son père.Avant 1145, il épouse Ade de Vermandois, de La Ferté-Gaucher, fille de Geoffroy, sire de La Ferté-Gaucher, vicomte de Meaux.En 1150, Simon confirme les dons faits par ses ancêtres à l'Abbaye du mont Saint-Éloi.En 1151, il confirme les dons faits par les parents de sa femme aux moines de Saint Martin des Champs à Paris.En 1152, il confirme avec Ade, en tant qu'héritiers, une donation de son beau-père Geoffroy, comte de la Ferté-Aucourt à l'Abbaye d'Essommes.En 1153, au cours d'un festin donné par l'évêque de Cambrai, en présence de son cousin Gilles, Simon se querelle avec Jean de Marcoing au sujet du château de Marcoing, récemment relevé par ce dernier. Si aucune effusion de sang ne fut constatée, c'est le point de départ à une nouvelle brouille avec l'évêque de Cambrai qui se clôturera en 1159 après un conflit qui concerne le Comte de Flandre, l'évêque de Cambrai et le sire d'Oisy.En 1158, il détruit la forteresse de SauchyEn 1160, Simon fait la remise à l’abbé de Saint Vaast, Martin, du droit de travers qui lui était dû dans l’étendue de ses domaines.En 1163, il confirme les donations faites à Ham.En 1165, il accorde aux abbayes de l’ordre de Cîteaux l’exemption de tout droit de vinage, péage, tonlieu, etc dans l’étendue de ses domaines et Ade fait une importante donation à l’Abbaye de Longpont.En 1166, Simon, châtelain de Cambrai, Ade et leur fils Hugues donnent à l’Hôpital de Jérusalem, pour la rédemption de leurs âmes, une rente à prélever sur leur revenu d’Oisy. Veuf d'Ade de Vermandois, il épouse N. de Gave, petite fille d'Eduin, comte de RamerieSimon d'Oisy est le fils de Hugues II d'Oisy (1075-1139), et de Hildiarde de Fiennes (1085-1167), dame de Baudoin, sœur de Conon de Fiennes.
Marié vers 1141 à Ade de Vermandois, de La Ferté-Gaucher, fille de Geoffroy, sire de La Ferté-Gaucher, vicomte de Meaux et de Constance de Vermandois (née vers 1089). Ce mariage l'apparente à Philippe d'Alsace, Comte de Flandre (Philippe d'Alsace fut le mari de Mabille de Vermandois, fille de Raoul Ier de Vermandois. Raoul Ier et Constance était frère et sœur, enfants du capétien Hugues Ier dit le Grand et d'Adélaïde de Vermandois)
Il a pour descendants :

Hugues III d'Oisy (1145-1189), connu aussi sous le nom d'Huon d'Oisy, trouvère artésien.
Gilles d'Oisy ( ? -1164), chevalier, tué dans un combat contre Thierry, Comte de Flandre, en 1164.
Hugues d'Oisy, évêque non consacré de Cambrai de 1197 à 1198.
Pierre d'Oisy, archidiacre, élu évêque de Cambrai en 1177
Hildiarde (Hildegarde) ( ? -1177), dame d’Oisy et de Crèvecœur, vicomtesse de Meaux, épouse d'André, seigneur de Montmirail et de La Ferté-Gaucher et mère de Jean de Montmirail.
Mathilde d'Oisy (1157-1169)

Simon de Bauffe, né à Ath le 9 février 1676 et mort en 1738, était fils de Pierre et de Florence-Thérèse Delcourt. Il fut un homme de guerre remarquable, moins par l'intrépidité sur le champ de bataille que par son habileté à fortifier les villes. Lieutenant-général au service de l'Autriche, sous Charles VI, gouverneur de Lierre et ingénieur principal des Pays-Bas, il fut souvent appelé à exécuter des travaux dans sa ville natale. C'est lui qui leva le plan de la chaussée de Mons et qui traça la rue de l'Esplanade.

 Portail du Hainaut

Il est le fils de Jean de Beaulieu et d'Agnès.
Simon de Beaulieu étudie à l'université de Paris. Selon certaines sources, il est membre des cisterciens. Il est archidiacre à Chartres, de l'église Saint-Pierre de Poitiers, chanoine au chapitre de Bourges, de Saint-Martin à Tours et administrateur de l'abbaye de Notre-Dame de la Charité à  Besançon. Il se lie d'amitié avec Simon de Brie alors que ce dernier est trésorier de l'abbaye Saint-Martin de Tours. Ce dernier est devenu pape sous le nom de Martin IV.
En 1281 il est élu archevêque de Bourges grâce à l'appui du pape Martin IV.
Le pape Célestin V le crée cardinal lors du consistoire du 18 septembre 1294. Avec le cardinal Bérard de Got. Le cardinal Beaulieu participe au conclave de 1294 (élection de Boniface VIII).
Le pape Boniface VIII l'envoie en France comme légat pour pacifier les différends qu'il y avait entre le roi de France Philippe IV le Bel et le roi d'Angleterre Édouard II, en 1295. N'ayant pas réussi dans cette mission, il retourne en Italie où il meurt en 1297.
Le tombeau de Simon de Beaulieu se trouvait dans l'église de l'abbaye Notre-Dame de Jouy où son corps a été retrouvé en 1728 contrairement à l'affirmation disant qu'il avait été inhumé à Orvieto.

Simon de Brassano, ou Simone da Borsano, le cardinal de Milan, est un cardinal italien né à Milan en Lombardie en 1310 et décédé le 27 août 1381 à Nice.Simon de Brassano étudie à l'université de Pérouse. Il est archidiacre au chapitre de Bologne et professeur à l'université de Padoue et à l'université de Bologne. En 1371 il est élu archevêque de Milan, mais n'y réside jamais. 
De Brassano est créé cardinal par le pape Grégoire XI lors du consistoire du 20 décembre 1275. Le cardinal de Brassano participe aux deux conclaves de 1378, lors desquels sont élus Urbain VI et l'antipape Clément VII (sans voter). Avec le cardinal Giacomo Orsini, il se réfugie à Aversa et après le conclave tous deux partent pour Nice en 1380.

D'origine roturière, il se servit de son influence auprès du roi de France Philippe VI – qui l’avait également nommé en son conseil secret – mais aussi de sa fortune pour être anobli en 1335.
En 1341, il reçut le titre de premier président du Parlement de Paris, l'actuelle cour d’appel.  Cette reconnaissance royale ainsi que sa charge perpétuelle en faisaient un personnage très important de Paris au milieu du XIVe siècle. En 1350, il conforta sa position par le rachat de la porte Saint-Germain, une des dix portes construites à la fin du XIIe siècle et au début du XIIIe siècle par Philippe Auguste pour entrer dans Paris, alors entourée de murailles.
Le passage à la Porte Saint-Germain occasionnait le paiement d’une taxe sur les marchandises importées, assura rapidement la fortune de De Buci... La gloire, quant à elle, ne tarda pas non plus. Dès 1352, la rue parisienne qui depuis le siècle précédent menait à cette porte fut nommée « rue de Buci ». La porte Saint-Germain avait, de son côté, été rebaptisée « porte de Buci » en l’honneur de son nouveau propriétaire. Malgré sa fortune et ses charges, il est cependant probable que De Buci ne fut pas un personnage très populaire, à une époque où le roi, Jean II, dit Jean Le Bon, passait l’essentiel de son temps en tournois et autres festivités, des hommes assoiffés de pouvoir et d’argent, tels De Buci, avaient le contrôle des affaires du Royaume.

Simon de Bucy,  mort  le 14 octobre   1404, est un prélat français  du XIVe siècle et du début du XVe siècle  . Il est le fils de Simon de Buci,  premier président du parlement de Paris, et le parent de Simon Matifas de Bucy, évêque de Paris.
Simon de Bucy est chanoine à la cathédrale de Soissons, quand il est élu évêque de Soissons en 1362 et le reste pendant 42 ans. Il fait construire un donjon de 42 m et de 7 étages au château de Septmonts, près de Soissons, qu'il fait reconstruire.La France pontificale
 Portail du christianisme   Portail du catholicisme   Portail du Moyen Âge tardif   Portail du Moyen Âge tardif   Portail de l’Aisne

Simon de Bullandre rentra dans les ordres et fut chanoine de la Cathédrale de Beauvais, prieur de Milly en Beauvoisis de 1608 à 1614 et archidiacre de Beauvaisis.
Ami de Ronsard et de Jean de Boufflers, il s'adonna à la poésie.

Simon de Burley (v. 1336-1388), tint les fonctions de Gouverneur des Cinq-Ports et connétable du château de Douvres entre 1384 et 1388, et fut chevalier de la Jarretière.
Simon de Burley est un des hommes les plus influents de la cour du roi Richard II d'Angleterre. Bien que d’origine modeste, il est élevé avec le Prince Noir, et ils deviennent amis. C’est ainsi que Simon sera plus tard choisi pour élever le fils du prince, le futur Richard II. En 1377, Richard II confirme une pension de 100 £ offerte à Burley tout d’abord par John Chandos, puis par Édouard III avec la garde du château de Carmathen. La même année, Burley est fait connétable du château de Windsor à vie. L’année suivante, le roi offre à Burley le manoir de Chiltenham dans le Gloucester. En 1382 il est fait sous-chamberlain et est chargé de surveiller les terres du sud du Pays de Galles dans les mains du roi jusqu’à la majorité de l’héritier d'Edmond Mortimer. En 1384, le roi le fait connétable du château de Douvres et Warden of the Cinque Ports, et il reçoit 300 £ par an pour les différentes fonctions qu’il exerce.
En 1388, Simon de Burley, avec d'autres favoris du roi, est condamné pour trahison par la chambre des Communes et est exécuté à la suite de l'Impitoyable Parlement.

 Portail de l’Angleterre   Portail du Moyen Âge tardif

Simon de Mailhy dit Simon de Châlons est natif de Châlons-en-Champagne. Il signe ses œuvres "Simon de Chaalons en Champaigne".
De formation artistique bourguignonne, mais très influencé par l'art italien, il fit la synthèse de ces deux peintures dans ses œuvres. Sa mise en avant de la manière italienne va influencer durablement toutes les branches de l'art avignonnais.
Ses œuvres se trouvent exposées au Musée Calvet, au Musée Pierre-de-Luxembourg de Villeneuve-lès-Avignon et dans nombre d'églises de la cité papale dont la cathédrale Notre-Dame des Doms, les églises Saint-Agricol, Saint-Pierre, Saint-Didier, la chapelle des Pénitents Gris et celle des Pénitents Blancs. Néanmoins, à la lumière de l'exposition de 1987-88, à Marseille ( " La peinture en Provence au XVIè siècle", Catalogue par Léonelli, Vial, Pichou), Il convient de revoir certaines attributions traditionnelles mais non documentées, comme à l'église Saint Didier et à ND des Doms.
On en trouve également à Rome, à la Galerie Borghèse, un "Ecce Homo" , huile sur toile de cm. 32 x 22, n° d'inventaire 286, et une Vierge. "L'addolorata" (Mater Dolorosa ou Vierge des Douleurs ou des Sept Douleurs), huile sur toile, cm. 28 x 22, n° d'inventaire 280.

Simon de Châteauvillain est le fils et homonyme de Simon II seigneur de Châteauvillain († 1305) et de Marie de Dampierre († 1297). Il est chanoine du chapitre de Chanoines de Langres lorsqu'il décline une promotion à l'évêché de Cahors. Il est nommé évêque-comte de Chalons, pair de France en 1328. La même année il participe au concile de Compiègne ainsi qu'à l'assemblée tenue à Paris en présence du Roi. Il meurt le 8 janvier 1335.

Simon de Clisson est prieur du couvent des Dominicains de Paris lorsqu'il est nommé évêque de Saint-Malo par le Pape Urbain IV qui lui donne l'ordre d'accepter la mitre au nom de la « sainte obéissance » le 4 mars 1264. Il est consacré le 29 juin par l'archevêque de Tours Vincent de Pirmil.
Son épiscopat de plus de 20 ans est marqué par les accords de compromis qu'il obtient dans les litiges entre l'abbé de Paimpont et Eudon de Montfort, seigneur de Gaël, et entre le  chapitre de chanoines de Dol-de-Bretagne et l'abbaye du Mont-Saint-Michel. Il meurt le 2 février 1285 et est inhumé aux Jacobins de Dinan.

Simon de Coiffier Demoret appartient à une branche de la grande famille bourbonnaise des Coëffier, branche moins illustre que celle qui s'est alliée à la famille Ruzé et a donné Antoine Coëffier de Ruzé d'Effiat, maréchal de France, et son fils Cinq-Mars. Sa branche remonte à Nicolas Coëffier, seigneur de La Motte-Mazerier, châtelain de Gannat au milieu du XVIe siècle ; cette branche, anoblie par des charges au bureau des finances de la généralité de Moulins, a possédé la seigneurie de Demoret à Trévol. Son père, Jean Louis (1738-1824), a été chevau-léger de la garde du roi.
De son mariage avec Charlotte Marguerite Madeleine de Besnard, il a eu une fille, Charlotte Louise Simone (1810-1850), qui a épousé Jules de Clinchamp. Leur fille, Berthe de Clinchamp (1833-1911), est connue comme la principale maîtresse du duc d'Aumale.Officier de dragons au moment de la Révolution, il émigre en Allemagne, et ne rentre en France que sous le Consulat. Auteur de romans et d'études historiques sous l'Empire, il est député de l'Allier de 1815 à 1816, siégeant dans la minorité ministérielle de la Chambre introuvable. Il est nommé recteur de l'Académie d'Amiens en 1816.

Simon de Colines est actif à Paris de 1520 à 1546. 
Auparavant, il est l'associé de l'imprimeur Henri I Estienne dit « l'Ancien », dont il épouse la veuve, Guyonne Viart, ce qui lui permet de continuer le travail d'imprimerie d'Estienne, installé rue Saint-Jean de Beauvais, à l'« Image Saint Jean Baptiste », dans l'ancien clos Bruneau, quartier traditionnel des imprimeurs et vendeurs d'estampes. Colines poursuit d'abord le développement du fonds Estienne en publiant Jacques Lefèvre d'Étaples, dont en juin 1522, ses Commentarii initiatorii in quatuor Euangelia, un in-folio exceptionnellement imprimé à Meaux, chez l'évêque Guillaume Briçonnet, mécène pour l'occasion.
Il abandonne ensuite l'entreprise de traduire en français vulgaire les ouvrages publiés en latin : ainsi, son premier succès, est la petite Biblia latine, un in-16 romain, qui connaîtra une cinquantaine d'éditions.
En 1526, il se sépare de son beau-fils, Robert I Estienne, son apprenti, mais qui conserve l'atelier de son père. Colines déménage son atelier à quelques mètres, à l'enseigne « du Soleil d'or », où vont paraître la plupart de ses éditions en latin, composées de caractères romains, italiques ou grecs dont il est lui-même le graveur. Ses italiques sont considérés comme exemplaires.
Entre 1525 et 1531, il participe à quatre reprises à l'impression des livres d'heures illustrés et publiés par Geofroy Tory. Ce dernier lui apporte de nombreux éléments décoratifs à ses éditions, notamment un encadrement d'une seule pièce qui sert à sa collection de classiques latins in-16 (1522-1544).
En 1539, il s'installe « grande rue Saint-Marcel à l'enseigne des Quatre Évangélistes ». Il travaille pour les théologiens.
En 1544 et 1545, vont paraître les deux premiers catalogues au monde de livres censurés par la faculté de théologie : dans ces catalogues se trouvent quatre ouvrages publiés par Colines, dont une édition d'Érasme et les Commentarii de Lefèvre d'Étaples : l'éditeur doit les remettre au greffe du Parlement pour faire allégeance.
En 1545, sort de ses presses le fameux De Dissectione partium corporis humani libri tres édité par son autre beau-fils, le médecin Charles Estienne : ce traité d'anatomie donne lieu à un lourd procès. 
S'ensuivent trois catalogues parus vers 1545-1546, reprenant la liste de ses ouvrages, avec leurs prix de vente, documents là aussi parmi les premiers du genre.
Outre Tory, il fait appel à Oronce Fine et Claude Garamond, pour en définitive transformer le livre français en le libérant des contraintes médiévales et traditionnelles. S'inspirant d'Alde l'Ancien, il a développé un format accessible, le in-16, qui lui a permis de publier à son tour des classiques « de poche » accessibles en termes de prix aux étudiants du quartier. Il a popularisé les types italiques et cursifs en France. 
Les innovations typographiques de Colines sont, plus tard, reprises et développés par ses successeurs à Paris, particulièrement par son beau-fils Robert Estienne.

Sa date de naissance et celle de sa mort sont inconnues bien que certains avancent l’année 1450 pour la première, d’après le mariage de ses parents en 1454 auquel il était présent – la fin de l’année 1511 est la date la plus vraisemblable pour la seconde puisque le 28 novembre 1511, son fils François devint maître d’œuvre de la cathédrale, et que l’évêque pourvut  
« la fonction de maître d’œuvre de cette église, par la mort de Maître Simon, que Dieu fasse de François de  Colonye son fils, voisin de ladite ville... »

— Archives de la cathédrale de Burgos en date du 28 novembre 1511Fils de l'architecte Jean de Cologne et de Maria Fernandez Burgos, il avait cinq frères (l'un d'eux, Diego, était également architecte).
Dès 1481 il figura comme maître d’œuvre de la Cathédrale de Burgos et succède à son  père. Il épousa, d'abord à Maria Sanchez, avec qui il eut sept enfants : Francisco, Diego, Maria, Jérôme, Ximon, Peter et Elizabeth. Il se remaria avec Mencia de San Martin, avec qui il n’eut pas d’enfant. À la fin du XVe il vivait place Coronería (aujourd’hui rue Fernan Gonzalez) .

Fils de Pierre de Cramaud, seigneur de Cramaud, paroisse de Biennac, et Marthe de Sardene, il est docteur ès lois après 1369.
Le 21 décembre 1380, il est maître des requêtes à la cour de Charles VI.
Il devient évêque d'Agen le 16 juin 1382, puis de Béziers en 1383, puis de Poitiers en 1385. En 1390, il devient patriarche latin d'Alexandrie et en 1391, administrateur du diocèse d'Avignon et de Carcassonne. En 1409, il est nommé archevêque-duc de Reims, pair de France et préside la délégation poitevine au concile de Pise, avec Guy de Malesec.
Il est créé cardinal en 1413, et est renommé à nouveau évêque de Poitiers où il restera jusqu'à sa mort.
Ses armes étaient : d'azur à la bande d'or, accompagnée de six merlettes de même.

À la fin du XIIe siècle, il suivit son père et son frère Renaud lorsque ceux-ci se rallièrent au roi d'Angleterre. Après la mort de Richard Cœur de Lion en 1199, puis celle de leur père en 1200, ils revinrent en France et firent leur soumission au roi Philippe II Auguste. Ce dernier donna à Renaud le comté d'Aumale en fief en 1204, puis en 1206 l'échangea contre le comté de Mortain et donna Aumale à Simon. Philippe fit également épouser à Simon Marie, héritière du comté de Ponthieu. Mais les deux frères prirent à nouveau leurs distance avec Philippe Auguste et se rallièrent à Jean sans Terre, roi d'Angleterre. Ils combattirent à Bouvines, Renaud fut fait prisonnier et Simon s'enfuit et s'exila. Philippe Auguste confisqua les domaines de Renaud et de Simon, et en donna une partie à son fils Philippe Hurepel, qui devait épouser la fille de Renaud. En 1221, quand Guillaume II Talvas, comte de Ponthieu et père de Marie, mourut, Philippe Auguste étendit la confiscation aux biens de Marie de Ponthieu, annexant le comté de Ponthieu.
En 1223, à la mort de Philippe Auguste, Simon tenta un débarquement pour reconquérir le comté de Ponthieu. Il prit Abbeville, mais le nouveau roi Louis VIII le lion envoya une armée à qui les habitants d'Abbeville ouvrirent les portes. Simon fut obligé de rembarquer. Marie de Ponthieu finit par obtenir la restitution du Ponthieu, mais au prix de lourdes concessions : céder au roi de Doullens et de Saint-Riquier, renoncer au comté d'Alençon, ne pas rebâtir les forteresses détruites et ne pas marier les filles du couple sans l'accord du roi. Simon ne put obtenir la grâce royale qu'en ne consentant aux conditions acceptées par sa femme, ce qu'il fit en 1230.
Il meurt le 21 septembre 1239 et fut enterré à l'abbaye de Valloires.

Simon de « Duin » est parfois associé à la famille de Duin, dans le comté de Genève, originaire du village de Duingt un village situé sur les bords du Lac d'Annecy dans l'actuel département de la Haute-Savoie. Le comte Amédée de Foras réfute toutefois cette filiation, indiquant qu'il s'agissait plus probablement d'un « surnom de l'endroit d'où il était originaire ».
Il est mentionné pour la première fois comme évêque d'Aoste le 1er février 1275 et comme évêque consacré le 20 juillet de la même année. Ce qu'on connaît de son épiscopat se résume à sa présence dans quelques actes civils et religieux. Il reçoit une donation en décembre 1276 l'année suivante avec Pierre III Grossi du Châtelard archevêque de Tarentaise, il approuve les statuts de son Chapitre de chanoines. Le 31 mai 1278 il confirme aux habitants du Val de Cogne les privilèges qui leur ont été accordés par ses prédécesseurs. Il est présent lors du testament de Guillaume Sarriod coseigneur de Châtel-Argent le 30 juin 1279. 
En 1280 il réunit un synode et le 4 juin de la même année il promulgue un décret condamnant les usurpations de juridictions ecclésiastiques par des laïcs. Le 16 juin 1282 lors de la fondation de l'hospice de La Salle il confirme la donation d'un certain Jean Ney, tailleur. 
Le martyrologe de la cathédrale d'Aoste relève sa mort le 20 janvier 1283 : « XIII Kal. febr. Obitus domini Symonis episcopi augustensis...MCC LXXXIII » (« le 13 des calendes de février, mort du seigneur Simon, évêque des aostois... 1283 »).

Simon de Faultrier naquit à Metz en Moselle, le 22 août 1763. Fils d'un officier général d’artillerie et frère du général François Faultrier, il se destine de bonne heure à la carrière des armes. Faultrier passe un examen à l’École d'artillerie de Metz, puis il devient lieutenant en second au régiment d'artillerie de Besançon le 15 août 1779. Lieutenant en premier le 4 mai 1783, capitaine en second le 8 avril 1787, il reçoit son brevet de capitaine commandant le 22 août 1791.
Les armées du Nord, de la Moselle et de Sambre-et-Meuse lui fournissent, pendant les ans II, III et IV de la République, de nombreuses occasions de signaler sa valeur et d’acquérir de l’avancement. Promu au grade de chef de bataillon en récompense de l’habileté avec laquelle il a dirigé l’artillerie aux batailles d’Arlon et de Fleurus, Faultrier continue de servir en Allemagne jusqu’en l’an VIII, époque à laquelle on l’envoie à l’armée d'Italie avec le grade de colonel, qui lui a été accordé en l’an VII.
C'est lui qui, au siège de Vérone, en l’an IX, fait sauter un magasin à poudre au moyen d’un obus adroitement dirigé. Grièvement blessé à ce siège par un boulet de canon, le colonel Faultrier revient en France, reçoit le commandement de l’artillerie à Bruges. Faultrier est promu général de brigade le 22 novembre 1806, et en l’an XI commandant de l’artillerie à Valence. Faultrier devient membre de la Légion d'honneur le 19 frimaire an XII, et officier de l’Ordre le 25 prairial de la même année.
En 1807, Faultrier se rend à Strasbourg pour y remplir les mêmes fonctions, commande en 1808 l’artillerie du 2e corps d’observation de la Gironde, sous les ordres du général Dupont de l'Etang, et fit ensuite partie de l’armée d'Espagne, où il rend des services importants. Appelé de nouveau à Strasbourg en 1810, pour y commander l’artillerie, Faultrier y reste jusqu’en 1812, époque à laquelle il est mis à la retraite. Il est fait chevalier de Saint-Louis le 18 juin 1817, et il meurt à Metz le 24 juin 1832.

Simon de Graaff (né à Lisse le 24 août 1861 et mort à La Haye le 22 janvier 1953) est un homme politique néerlandais. Protestant conservateur, il a été ministre des Colonies de 1919 à 1925 puis de 1929 à 1933.

 Portail de la politique   Portail des Pays-Bas

Simon de Harlez (1700-1782) était un ecclésiastique liégeois, abbé commendataire du Val-Saint-Lambert, écrivain et dramaturge qui contribua à la diffusion du folklore wallon liégeois.Simon-Joseph de Harlez était le conseiller du Prince-Évêque de la principauté de Liège Charles-Nicolas d’Oultremont. Il était également chanoine tréfoncier de la Cathédrale Saint-Lambert de Liège. À partir de 1750 il fit reconstruire entièrement l'abbaye du Val-Saint-Lambert par Jean-Gilles Jacob. Ces positions faisaient de lui un des hommes les plus importants de la région. Cependant, il décède alors que le révolution liégeoise couve, elle vise les notables de la ville dont il faisait partie.Simon-Joseph de Harlez, que Florkin surnomme « le Molière des sources minérales de Spa », était un protecteur des arts et un membre actif de la communauté des notables liégeois. Le chanoine de Harlez était responsable d’un salon littéraire qui se réunissait toutes les semaines. Dans son salon, l’on présente littérature et musique, mais l’on y commente et critique également les arts dans leur ensemble. Les compositeurs Jean-Noël Hamal et André Grétry trouveront sous sa protection une aide considérable au développement de leurs carrières.Le Théâtre liégeois (Teyåte lidjwès) est un groupe littéraire folklorique et régionaliste issu du salon littéraire de Simon-Joseph de Harlez. Le Théâtre liégeois reste encore aujourd’hui une important contribution au patrimoine artistique de la Belgique. Le théâtre liégeois s’inscrit dans un mouvement général se développant simultanément dans plusieurs régions de l’Europe (en Italie et en France par exemple). C’est d’ailleurs dans le théâtre napolitain que de Harlez trouve l’inspiration pour ses opéras burlesques.La rue de Harlez à Liège lui rend hommage.

Simon de Hesdin est un religieux de l’ordre de Saint-Jean-de Jérusalem et un traducteur français du XIVe siècle, mort en 1383.
On sait peu de choses de sa vie : en 1363, il était docteur en théologie et commandeur de la maison des Hospitaliers de Saint-Jean-de-Jérusalem à Éterpigny en Picardie, puis à partir de 1377 de celle de Senlis.
Il commence en 1375, à la demande du roi Charles V de France une traduction-commentaire en français de l’ouvrage de l’historien latin Valère Maxime, Facta et dicta memorabilia (Faits et dits mémorables), un recueil d’anecdotes à caractère moralisant en neuf livres rédigés au Ier siècle pour l’empereur Tibère. Il la mène jusqu’au chapitre 4 du livre VII. La traduction sera terminée par Nicolas de Gonesse à la demande du duc Jean de Berry en 1400-1401, en imitant autant que possible le style et la technique de son prédécesseur.
Cette traduction eut beaucoup de succès, attesté par les nombreux manuscrits, souvent enluminés, et les éditions imprimées du XVe siècle.Littérature française du Moyen Âge, Littérature médiévale

Quatrième fils de Geoffroy IV, Simon, seigneur de Sailly, devient seigneur de Joinville à la mort de son frère Geoffroy V en Terre sainte. Ceci est attesté dès juin 1204 par des actes et aumônes qu’il fonde pour l’anniversaire de celui-ci.
Durant les premières années de son avènement, Simon s’occupa surtout de l’administration de son fief, et de donations aux couvents du voisinage. Il semblait avoir moins de penchant pour la guerre que ses aïeux, alors que beaucoup d’occasions se présentaient.
L’année même de son premier mariage, il prit la croix contre les Albigeois. Entre juin 1209 et mars 1210, on le signale dans la région de Montségur.
Son titre de sénéchal de Champagne apparaît pour la première fois en mai 1206. Huit années passeront avant qu’il ne le prit de nouveau. L’hérédité du titre pour les Joinville n’était pas encore admise. Il fallut de nombreuses batailles et circonstances pour qu’il devienne héréditaire pour Simon et ses successeurs, à la suite de longues luttes sournoises et brutales entre Blanche de Navarre, comtesse de Champagne, et les comtes de Brienne, le duc de Lorraine (dont Simon était l’allié), l’archevêque de Trêves, Renard de Choiseul, pour ne citer que les plus importants protagonistes.
Les combats furent durs malgré les trèves : le duc de Lorraine et Simon accordèrent un armistice à Blanche de Navarre en 1218. La comtesse de Champagne fait alors alliance avec Frédéric II, et battit par la suite le duc de Lorraine et Simon de Joinville. Simon dut d’ailleurs se faire aider par les hommes de l’abbaye de Saint-Urbain pour défendre son château de Joinville lors d’une bataille.
Dans le traité qui suivit, Simon déclara ne s’être révolté que parce que les Champagne refusaient injustement de reconnaître son droit héréditaire à la sénéchaussée. De l’autre côté, les Champagne, par crainte des Joinville et de leurs alliés, seigneurs puissants, reconnaîtront aux Joinville le titre de sénéchal, à titre héréditaire, avec promesse de fidélité.
Quelques compensations en remises de fiefs vinrent sceller le traité : celui de La Fauche, de Geoffroy de Cirey, et d’Arnoul de Reynel, par exemple. L’acte reconnaissant cette sénéchaussée à titre héréditaire ne sera signé que le 28 juillet 1226.
Entre-temps, Simon, lui aussi, vieille tradition familiale oblige, est excommunié une première fois, et doublement : par le pape, Honorius III et l’évêque de Châlons Guillaume du Perche, pour son attitude dans le conflit contre les comtes de Champagne, comme tous les partisans du comte de Brienne d’ailleurs. La sentence épiscopale fut révoquée en juillet 1218, avec obligation de restituer ce qui avait été pillé à Thonnance et Suzannecourt : vins, blés, fourrages et objets mobiliers. L’anathème pontifical ne fut levé qu’en décembre de la même année.
Simon s’étant croisé, dès juillet 1218, il avait pris soin de laisser à sa femme l’usufruit de tous ses biens, sauf le château de Joinville, que les hommes mêmes de Joinville devaient garder jusqu’aux quinze ans de son fils Geoffroy.
On sait peu de choses sur lui en Terre sainte, sinon qu’il est devant Damiette vers avril 1219. Après le siège de cette ville, en novembre de la même année, son séjour en Égypte ne se prolongea pas : il était de retour à Joinville dès septembre 1220.
En qualité de sénéchal, il arbitra un conflit entre la comtesse Blanche de Champagne et le comte Hughes de Rethel en 1221.

Découvert par Dominique Besnehard, il est engagé en 1983 par Éric Rohmer pour jouer dans Pauline à la plage, alors qu'il a dix-sept ans et travaille comme garçon de café à Montmartre. Tout en se formant au Cours Florent, il enchaîne les tournages dans les années 1980 avec succès. Il joue souvent les jeunes garçons fougueux et romantiques, ou au contraire des personnages gaffeurs et fantaisistes. En 1985, il apparaît dans 37°2 le matin : sa scène, coupée au montage, figure dans la version longue du film.
Il tourne également dans des téléfilms américains, comme L'Amour en héritage ou Lace/Nuits secrètes (1984), et, pour la télévision française, dans Le Suspect d'Yves Boisset (1988), L'Épouvantail (série Les Cadavres exquis de Patricia Highsmith, 1989), Fatale Obsession de Catherine Corsini, Une clinique au soleil de Josée Dayan (1996).   
Il se suicide en 1998, peu après avoir joué dans Louise et les Marchés de Marc Rivière.
Il est crématisé et ses cendres dispersées au large de l'île de Sercq.

Simon de La Loubère, né le 21 avril 1642 à Toulouse et mort le 26 mars 1729 à Montesquieu-Volvestre, est un poète et diplomate français, envoyé extraordinaire de Louis XIV au Siam et « second fondateur » de l'Académie des Jeux floraux.Né d'un père épris de belles-lettres et officier du présidial de Toulouse, il compose à l'âge de seize ans une tragédie en vers latins qu'il jettera plus tard au feu. Il se rend à Paris, écrit des poésies galantes que l'on met en chansons, puis étudie le droit et devient secrétaire de l'ambassadeur de Suisse. En 1687, il est envoyé au Siam par Louis XIV, qui, suite aux premiers contacts entre les deux royaumes en 1662, rêve de convertir le roi de Siam Narai (1629-1688) à la religion catholique. L'expédition se compose de cinq navires, à bord desquels mille trois cents personnes ont pris place pour raccompagner les deux ambassadeurs siamois dans leur pays. L'entreprise tourne au fiasco, mais Simon de La Loubère en rapporte un classique de la littérature du voyage qu'il fait paraître en 1691. Il est envoyé ensuite en Espagne pour une mission secrète qui se termine elle aussi par un échec. De retour en France après une courte incarcération, il s'attire la protection du comte de Pontchartrain, qui lui confie l'éducation de son fils. Il est élu membre de l'Académie française en 1693 et de l'Académie royale des inscriptions et médailles en 1694.

« Mais le nouvel élu ressentit bientôt d'irrésistibles atteintes du mal du pays. Il commença par solliciter le rétablissement de l'Académie des Jeux floraux, autrefois si célèbre, alors dégénérée. Il en démontra si bien l'utilité qu'on le chargea d'en dresser de nouveaux statuts, les lettres patentes, et d'en désigner lui-même les membres, ce qu'il fit en n'oubliant que lui ; mais la nouvelle Académie, qui le regardait avec raison comme son second fondateur, le récompensa de son omission modeste en lui déférant à l'unanimité la première place vacante. Il n'en fallut pas davantage pour l'attirer à Toulouse ; il colora son départ du prétexte de remercier ses nouveaux confrères. L'amour de la terre natale le ramenait ; les charmes d'une aimable parente le retinrent. Il l'épousa, quoique âgé de soixante ans, et ne reparut plus à Paris qu'à de rares intervalles, et seulement pour affaires. » Simon de La Loubère composa pour l'Académie de nouveaux poèmes, qui n'ont pas été conservés, ainsi qu'un traité de mathématiques paru à titre posthume.
Son Royaume de Siam, traduit en anglais dès 1693, reste aujourd'hui un ouvrage de référence sur la culture et la civilisation du seul pays de l'Asie du Sud-Est qui ne fut jamais colonisé par une puissance européenne. Qu'il s'agisse de l'art de la boxe ou du massage, des costumes et des mœurs des commerçants ou des dames de la cour, du parasol, des marionnettes ou du jacquier, rien ne semble lui avoir échappé. Il est le premier Occidental à faire état du pâli, la langue du bouddhisme theravāda, dont il est également le premier à exposer les fondements sans les déformer grossièrement. Dans ce livre qui comprend une section importante sur les mathématiques, Simon de La Loubère introduit aussi pour la première fois dans la langue française le terme « carré magique ».Du Royaume de Siam par Monsieur de La Loubère, envoyé extraordinaire du Roy auprès du Roy de Siam en 1687 et 1688, chez Jean-Baptiste Coignard, Paris, 1691, tome 1, 555 pages (lire en ligne)
Du Royaume de Siam par Monsieur de La Loubère, envoyé extraordinaire du Roy auprès du Roy de Siam en 1687 et 1688, chez Jean-Baptiste Coignard, Paris, 1691, tome 2, 404 pages (lire en ligne)Traduit en anglais sous le titre A New Historical Relation of the Kingdom of Siam (1693). Réédition : Oxford University Press, Kuala Lumpur, 1969Traité de l'origine des jeux floraux de Toulouse, lettres patentes du Roy, portant le rétablissement des jeux floraux en une Académie de belles lettres, brevet du Roy, qui porte confirmation des chancelier, mainteneurs et maîtres des jeux floraux et nomination de nouveaux mainteneurs, statuts pour les jeux floraux (1715) (lire en ligne)
De la Résolution des équations, ou de l'Extraction de leurs racines (1732)Liste des membres de l'Académie des inscriptions et belles-lettres

Simon de La Porterie est un religieux et homme politique français né le 14 novembre 1728 à Saint-Sever (Landes) et décédé en 1810.
Curé de Lingouac, il est député du clergé aux États généraux de 1789 pour la sénéchaussée de Mont-de-Marsan. Il siège avec la majorité et prête le serment civique.



Simon de Langres, docteur en théologie,  est dominicain et  maître général de son ordre.  Simon  de Langres est nommé  nonce apostolique en France en 1360  et en Hongrie  en 1363.
Il  est fait évêque de Nantes en 1366 et permute le 20 octobre 1382  avec Jean de Montrelais, évêque de Vannes. Toutefois ses infirmités ne lui permettant pas de rejoindre son nouveau diocèse le légat pontifical Tommaso Ammanati obtient de Simon le 23 janvier 1383 une cession régulière et le remplace par Henri le Barbu conseiller puis chancelier du duc Jean IV de Bretagne

Simon de Limbourg, mort le 1er août 1196 à Rome, fut prince-évêque de Liège et cardinal. Il est le fils du duc Henri III de Limbourg et de Sophie de Sarrebruck et un cousin d'Albert de Louvain, le futur saint.

Simon de Lipnica, (Szymon z Lipnicy en polonais) (° entre 1435 et 1440 - † 1482), est un saint catholique polonais, prêtre de l'Ordre des frères mineurs franciscains.
Il est fêté le 18 juillet.Simon de Lipnica naquit vers 1435/1440 en Pologne, à Lipnica Murowana dans une famille modeste.
C'était un enfant pieux, priant beaucoup, très attaché à la Sainte Vierge.
En 1454, il intégra l'Université jagellonne de Cracovie. C'est là qu'il put entendre les prédications de saint Jean de Capistran, dont la ferveur enthousiasmait les foules, et attirait la jeunesse vers la vie franciscaine.
C'est ainsi que Simon rejoignit le couvent de Stradom à Cracovie et fut ordonné prêtre en 1460. Il exerça son ministère d'abord à Tarnów, avant de devenir prédicateur à la cathédrale de Wawel, dès 1463.
Il partit en Italie en 1472 pour la translation du corps de saint Bernardin de Sienne, puis, il suivit le chapitre général des Frères Mineurs à Pavie en 1478 avant de se rendre d'abord à Rome sur les traces des apôtres Pierre et Paul, enfin sur les pas de saint François d'Assise, en Terre sainte.
Pendant l'épidémie de peste à Cracovie, entre 1482 et 1483, frère Simon se dévoua inlassablement aux soins des malades et des mourants. Il fut à son tour atteint par la maladie et mourut le 18 juillet 1482 après avoir demandé à être enseveli sous le seuil de l'église afin d'être foulé aux pieds par tous ceux qui passaient là.Béatifié le 24 février 1685 par le Pape Innocent XI, en reconnaissance du culte "ab immemorabili qui lui était rendu, sa cause en canonisation fut reprise par le Pape Pie XII le 25 juin 1948.
Il a été canonisé le 3 juin 2007 par le Pape Benoît XVI en même temps que :
Giorgio Preca
Karel Van Sint Andries Houben
Marie-Eugénie MilleretDu Pape Benoît XVI lors de la cérémonie de canonisation de Simon de Lipnica :« Ainsi, rempli de la miséricorde qu’il puisait dans l’Eucharistie, il n’hésita pas à venir en aide aux malades frappés par la peste, contractant cette maladie qui le conduisit lui aussi à la mort. Nous confions aujourd’hui de manière particulière à sa protection ceux qui souffrent en raison de la pauvreté, de la maladie, de la solitude et de l’injustice sociale »

Simon de Maillé de Brézé, né en 1515 au château de Brézé (ou de Brizay), et mort le 11 janvier 1597 au château de Brézé (ou de Brizay), est un prélat français, archevêque de Tours au cours de la seconde moitié du XVIe siècle. Il est le deuxième fils de Guy de Maillé, marquis de Brézé et gouverneur d'Anjou, et de Anne de Louans. Il est membre de l'ordre de Cîteaux à l'abbaye de Louroux et y devient abbé.
Avec le soutien de Diane de Poitiers, veuve de son grand-oncle Louis de Maillé, comte de Brézé, il est nommé évêque de Viviers en 1551 et archevêque de Tours en 1554.
Selon certaines sources, c'est à tort qu'on donne  à Simon de Maillé le nom de Brèzé; elles en font un parent de Diane de Poitiers. Simon de Maillé porte le nom de Brizay, tiré d'un château situé près de l'Île-Bouchard (Indre-et-Loire). La chute de ce château écrasa toute sa famille et n'épargna que lui seul.
Simon de Maillé-Brézé assiste aux états généraux du royaume tenus à Paris en 1557 et le roi Charles IX l'appelle au fameux colloque de Poissy en 1561. Il accompagne le cardinal de Lorraine au concile de Trente en 1562, et y prononce plusieurs discours qui lui méritent l'estime des présents à cette assemblée.
De retour du concile de Trente, il assemble à Tours en mai 1583, un concile qui est obligé, à cause de la peste dans cette ville, de se transférer à Angers. Il fait bâtir le château de l'Ambroise, près d'Angers, sur la Loire, dans la paroisse de Saint-Sulpice.
On le soupçonne d'être entré dans la faction de la Ligue, contre laquelle la Touraine en général s'était prononcée. Il croit donc prudent de quitter la ville de Tours et de se retirer dans son château de Brézé (ou Brizay). Il y vit tranquille sous la protection d'Éléonore de Bourbon, tante de Henri IV, et abbesse de Fontevrault.
Simon de Maillé a traduit du grec en latin 24 sermons de saint Basile, dédiés au cardinal de Lorraine :

« Sancti Basilii Conciones XXIV de vita et moribus a Simone metaphrnste selectœ-et à Simone de Maillé, archiepiscopo turonensi latinœ factœ Parisiis. »

— Guill. Morel, 1558, Parisiis, chapitre 8
Il est encore auteur d'un autre ouvrage intitulé: Dévotieux petit discours adressé aux peuples de Touraine pour s'exercer à l'honneur et crainte de Dieu par la considération de la mort naturelle; Paris, Pierre Tuilier, i574, in-i2.Histoire de Touraine, Tome III, Paris, Tours, 1828, p. 462
Archives royales de Chenonceaux, 1829, 9. 207.
 Portail du catholicisme   Portail de la Renaissance   Portail de Tours   Portail de l’Ardèche   Portail de l'Indre-et-Loire et de la Touraine

Simon de Melun (1250-11 juillet 1302), maréchal de France, sire de La Loupe et de Marcheville, fils d'Adam III de Melun et de Constance de Sancerre.
Il suivit le roi Saint Louis en Tunisie en 1270 avec quatre chevaliers de sa suite. Sous Philippe le Hardi, il commanda comme maître des Arbalétriers en Catalogne et lors de la croisade d'Aragon de 1285. En récompense de ses services, le roi lui fit présent du château de Montlaur. Il est qualifié chevalier et maréchal de France dans l’acte de vente de ce château en 1290. Il meurt en Belgique à la bataille de Courtrai, le 11 juillet 1302, appelée aussi bataille des éperons d'or.En 1275, Simon épouse Marie de la Salle de Viesvy (née en 1255, + ap. 1302), dite Anne, dame de La Salle-lès-Cléry, Le Bouchet et Viévy. Simon et Marie eurent pour enfant(s) :

Gilles de Melun (~1280 - ~1312) marié à Marguerite de Sancerre en 1290
Agnès de Melun (~1290- >1328) mariée à Arnaud V de Barasc
Jeanne de Melun (~1300 - +?) mariée à Jean II de Mornay

Simon de Miranda était le fils de Diogo de Azevedo et petit-fils  de Martim Afonso da Charneca - archevêque de Braga qui avait été ambassadeur en France d'où il revint avec Mécia Gonçalves de Miranda avec qui il eut deux fils qui reçurent le nom de la mère.
Simon se maria avec  Joana Correa, fille de Aires Correia, qui fit partie de la flotte de Cabral comme intendant général.
En 1512, il fit un nouveau voyage aux Indes  dans la flotte  de Jorge de Melo. Il mourut à Sofala en 1515

Fils du comte Jean-Pierre Bachasson de Montalivet, il suivit la carrière militaire et atteint le grade de lieutenant. Il fut appelé à siéger à la Chambre des pairs après le décès de son père, en juin.
Il fut tué à l'expédition d'Espagne avant d'avoir pu prendre son siège.

Son père et son grand-père étaient tous les deux vassaux du roi de France pour Montfort et du duc de Normandie, c'est-à-dire du roi d'Angleterre pour Évreux. Comme ces deux rois étaient régulièrement en guerre, les Montfort se retrouvaient souvent dans une situation inconfortable, devant soutenir un de leurs suzerains et trahir l'autre. Simon III résolut le problème en léguant ses biens normands, dont le comté d'Évreux à son fils aîné Amaury V et ses biens français (Montfort-l'Amaury, Bréthencourt, Rochefort-en-Yvelines) à son second fils Simon. Mais le roi d'Angleterre garde une certaine influence, lui faisant épouser une noble anglaise.

Il est le neveu de Simon de Brion, qui en 1281 devient le pape Martin IV. Sa sœur épouse un sieur le Perruche ou le Périchois, nom du fief de la seigneurie de Bailly-Carrois.
Chanoine de la cathédrale, puis archidiacre à Poissy, il est élu évêque de Chartres, le 13 février 1277. Sacré à Rome après de longue formalités, il prête obéissance au pape Nicolas III, puis au roi. Il ne fait son entrée dans la cathédrale que le 28 juillet 1280.

Simon de Phares, est issu d'un milieu de clercs et juristes de Meung-sur-Loire dans l'ancienne province de l'Orléanais. Il étudia le droit et les humanités avant de se tourner vers l'étude de l'astronomie et la médecine à la faculté des Arts de Paris. Il analysa les recherches d'astrologues et astronomes antiques, tel qu'Épigène de Byzance ou arabes, tel que Alchabitius. Il revendiqua une parenté avec un aïeul célèbre, l'écrivain Jean de Meung, mais aucun écrit ne vint corroborer cette prétention, sinon son seul témoignage sur cette supposée saga familiale.
Il travailla au service du duc Jean II de Bourbon, mais son prestige fut connu jusqu'à la Cour royale où le roi Louis XI de France tenta de s'attacher ses services.
À la mort du duc de Bourbon, Simon de Phares visita tour à tour l'Angleterre, l'Irlande, l'Écosse, l'Italie avant de s'installer définitivement à Lyon en 1488. Il ouvrit un cabinet d'astrologue professionnel. 
Lors de la visite du roi Charles VIII de France à Lyon, ce dernier consulta l'astrologue et fut satisfait au point de vouloir en faire son astrologue personnel. Certains conseillers du Roi, tel que Guillaume de Rochefort, en prirent ombrage et dénoncèrent le charlatanisme de Simon de Phares. Le 1er novembre 1490, une enquête de la justice ecclésiastique fut déclenchée. Il fut alors emprisonné puis relâché sous promesse de ne plus professer l'astrologie et autres sciences divinatoires. Mais la bibliothèque qu'il possédait (plus de deux cents volumes) lui fut confisquée. Condamné aux dépens le 26 mars 1494 par la faculté de théologie de Paris, Simon de Phares est remis à l'official de la capitale. Nul ne sait ce qu'il advint de lui après 1499. 
Afin de dénoncer une injustice envers la science, Simon de Phares rédigea un "Elucidaire", présentant la biographie et bibliographie de plusieurs clers astrologiens de Lyon et de Vienne. Simon de Phares voulait prouver dans ce recueil en plusieurs volumes (Bibliothèque nationale, No 1357), du bien-fondé de l'astrologie et le succès des astrologues dans leurs prédictions.

Simon de Quingey : fils de Pierre de Quingey et de Béatrix de Rye né en (ou vers) 1448 au château Quingey (Doubs), et décédé en 1523 à Quingey. Son blason était d'azur à la croix d'argent charge de cinqu coquilles de gueules.

Resté orphelin par la mort de son père Pierre et le second mariage de sa mère, il entra dans la maison du comte de Charolais, futur duc de Bourgogne Charles le Téméraire. Il sauva la vie du comte Charles à la bataille de Montlhéry. Afin de le récompenser, le comte le nomma son échanson et son conseiller et lui donna la capitainerie du château de Quingey. Simon de Quingey accompagnait encore Charles le Téméraire dans sa campagne de Picardie en 1471 et dans ses dernières batailles de Grandson, de Morat et de Nancy.Après la mort du duc en 1477, il restait encore fidèle à Marie de Bourgogne, et défendit la ville de Dole contre l'armée royale. En 1478, il fut fait prisonnier à Verdun-sur-Saône par Charles Ier d'Amboise. Il était l'un de seuls prisonniers
enfermés dans les cages de fer par Louis XI, d'abord, en 1480 au Plessis-du-Parc-lèz-Tours, puis à Tours dont les habitans furent chargés de sa garde. L'on comprend pourtant qu'il fût l'un des personnages les plus dangereux pour le royaume de France. Sa captivité nous est décrite avec moult détails et sources dans l'ouvrage d'André Salmon.Après être tombé malade, il trouva sa liberté ainsi que la faveur de Louis XI qui fit de lui son conseiller et chambellan, en lui octroyant quelques seigneuries. De plus, le roi le nomma son bailli de Troyes en 1483.Avançant en age, il rejoignit Quingey. Il y fut inhumé dans une chapelle faisant corps avec l'église qui fut détruite ainsi que le tombeau en 1796.

Simon de Rojas est né le 28 octobre 1552 à Valladolid, en Espagne. Il reçoit de ses parents, Gregorio Ruiz de Navamuel et Constanza de Rojas, une éducation imprégnée de piété mariale. Entré, dès l'âge de douze ans, au couvent des trinitaires de sa ville natale, il y fait profession le 28 octobre 1572. De 1573 à 1597, il poursuit ses études à l'université de Salamanque : c'est durant cette période qu'il est ordonné prêtre, en 1577. À Tolède, il enseigne la philosophie entre 1581 et 1583, puis la théologie jusqu'en 1587, année où il refuse de se charger de la chaire d'Écriture sainte. À partir de 1588 jusqu'à sa mort, survenue à Madrid, le 29 septembre 1624, il se verra confier un certain nombre de responsabilités à l'intérieur de son ordre : prieur de différentes maisons; deux fois visiteur pour la province de Castille, puis une fois pour la province d'Andalousie; et en 1621, provincial de Castille. Bien qu'ami du réformateur Jean-Baptiste de la Conception, qu'il rencontrait à la confrérie du Saint-Sacrement, Simon n'est jamais passé aux trinitaires déchaussés. Par ailleurs, il a été nommé précepteur des Infants d'Espagne, don Carlos et don Ferdinand en 1619, et à partir du 1er janvier 1622, confesseur de la reine Isabelle de Bourbon, épouse de Philippe IV. Il composera ainsi un petit traité à destination d'Anne d'Autriche, fille de Philippe IV, à l'occasion du mariage de celle-ci avec Louis XIII.Ces hautes fonctions ne lui font néanmoins jamais perdre de vue les deux grandes priorités qu'il s'est fixées : le service des pauvres et la dévotion mariale. Fidèle au charisme de sa famille religieuse, il œuvre au rachat des esclaves, assiste les pauvres sans acception de personne, réconforte infirmes, prisonniers et marginaux de tous genres. Il n'accepte de devenir responsable des enfants royaux qu'à condition de poursuivre ses activités caritatives, et va jusqu'à déclarer donner la préférence aux déshérités, dans une période d'épidémie où l'empereur tente de lui interdire de fréquenter les hôpitaux, par peur de la contagion. Confesseur de la reine, il refuse toutes les prérogatives (carrosse, rétributions) attachées à cette charge, mais profite de son influence à la cour pour faire graver Ave Maria en lettres d'or sur la façade du palais royal de Madrid.La dévotion au Nom de Marie constitue, en effet, l'autre volet de son apostolat. Le 14 avril 1612, il fonde la Congrégation des Esclaves du Doux Nom de Marie, sorte de confrérie composée de laïcs, toutes classes sociales confondues, qui comptera parmi les inscrits le roi d'Espagne et ses enfants. Les affiliés s'y engageaient à glorifier Marie en servant les pauvres, considérés comme les fils de prédilection de celle-ci. Dès 1619, Simon presse l'augustin Bartoloméo de los Rios y Alarcon, de propager la confrérie dans les Pays-Bas méridionaux, d'où celle-ci rayonnera à travers toute l'Europe. Par ailleurs, la dévotion mariale du trinitaire combine manifestations populaires et culte liturgique. Ainsi, il fait imprimer des milliers d'images pieuses avec l'inscription Ave Maria, ou confectionner des chapelets de soixante-douze grains (selon l'âge présumé de la Vierge) blancs, reliés par un cordon bleu, ces deux couleurs symbolisant respectivement l'Assomption et l'Immaculée Conception. Images pieuses et chapelets sont ensuite envoyés à l'étranger, particulièrement en Angleterre, fief de "l'hérésie protestante", selon les mentalités catholiques de l'époque. Il compose également un office liturgique en l'honneur du Nom de Marie, lequel office se verra soumis à l'approbation pontificale de Grégoire XV, le 5 juin 1622, puis étendu par Innocent IX à l'Église universelle, lorsque celui-ci institua la fête du saint Nom de Marie, en 1683.

Simon de Saint-Maurice fut le 1er abbé de Parc, de 1132 jusqu'à sa mort, le 30 mars 1142, Parc étant une abbaye prémontrée située dans le Brabant flamand, en Belgique, près de Louvain, fondée en 1129 et toujours en activité. Du temps de cet abbé, 26 religieux furent acceptés à l'abbaye, dont 12 convers.Le fondateur de l'abbaye de Parc, Godefroid le Barbu, décide que les frères, venus de l'abbaye Saint-Martin de Laon éliront librement et canoniquement leur abbé, profès de Saint-Martin de Laon, lorsque la nouvelle fondation pourra entretenir un couvent de douze chanoines ; ils seront alors détachés de l'obéissance à Laon. Ils demanderont le consentement gratuit du duc de Louvain. L'élu prendra la crosse pastorale et sera présenté par ses frères à l'évêque de Liège pour être béni par lui.
Trois ans après la fondation, donc, Simon de Saint-Maurice, chanoine de Saint-Martin de Laon, est élu abbé de Parc, c'est-à-dire en 1132. C'est un prêtre pieux et zélé. Il meurt le 30 mars 1142.Avec l'abbé Simon de Saint-Maurice commence le véritable développement de l'abbaye. La prospérité de l'abbaye est tellement rapide que les religieux peuvent établir une nouvelle colonie de Norbertins à Runckelen, ériger un hôpital avec chapelle à Scoenderbueken sous Sichem. En outre, l'abbé accepte d'envoyer sept de ses religieux, en 1137, à Ninove, pour y fonder une première grande filiale, après s'être rendu lui-même sur place, pour examiner le lieu et les propositions du seigneur Gérard, avoué de la ville de Ninove, homme noble, fils d'Amélric, connétable de Flandre.Dans son ouvrage cité plus bas, J.E. Jansen accompagne la chronologie de l'abbé Simon de Saint-Maurice d'une indication en latin le concernant : Novam Christi vineam tantaque industria et laude excoluit.Notons par ailleurs que les armoiries de l'abbé Simon de Saint-Maurice ont été fabriquées plus tard, relevant son l'origine française.

Simon de Schöneck, né vers ? mourut en 1291, fut évêque de Worms.

Simon était frère de Emeric de Schöneck et oncle de Conrad de Schöneck. Le château de Schöneck et un château à cohéritiers et était construit sur un fonds dans le gorge de Ehrbach (Hunsrück), était le siège des seigneurs de Schöneck.
Il gouverna l'évêché de Worms pendant huit ans, trois mois et quatre jours, et fut surnommé le Miroir des religieux. Il mourut le 21 novembre 1291, et fut inhumé dans l'église du monastère de Frankenthal.Auguste Neÿen: Biographie luxembourgeoise: Histoire des hommes distingués originaires de ce pays, considéré à l'époque de sa plus grande étendue ou qui se sont rendus remarquables pendant le séjour qu'ils y ont fait, page 128, 1860 Portail du Moyen Âge   Portail du christianisme   Portail de l’Allemagne

Simon est le fils aîné du comte Roger Ier de Sicile dit le « Grand comte », et de Adélaïde de Montferrat. Il naquit peut-être à Mileto (Calabre), qui fut la capitale de son père. En 1101, il succède à son père à la tête du comté de Sicile. Simon est alors un enfant placé sous la tutelle de sa mère. Durant la régence d'Adélaïde, les chroniques et les documents diplomatiques font défaut. Alexandre de Telese est le seul historiographe qui donne quelques renseignements sur la jeunesse de Simon ; il raconte notamment que le jeune comte se fit frapper par son frère cadet Roger, alors âgé de cinq ans (v. 1100), qui le menaça en plus de lui enlever plus tard tous les biens qu'il avait hérité de leur père.
Simon est encore mentionné dans des actes de février 1105 et de mai de la même année mais, à peine adolescent, il meurt prématurément le 28 septembre 1105.
Son frère cadet Roger, encore enfant, lui succède sous la régence de leur mère.

Simon de Sully est chantre au chapitre de Bourges et prieur de Saint-Ursin. Il est élu archevêque de Bourges en 1218 et le pape Honoré III le confirme le primauté de la province de Bourgogne.
Le pape Grégoire IX le crée cardinal lors du consistoire du 18 septembre 1227. Archichapelain du Roi (1231), Simon de Sully est présent à la mort de Louis VIII à Montpensier en 1226.

Quatrième fils de Ruggero de Tassis, Simon de Taxis prit la direction des postes en Italie à la mort de son oncle François de Taxis.

On ne connaît pas précisément la date de naissance de Simon de Torcenay.
Ce religieux au tempérament de moine-soldat fit de l'abbaye une place forte, ceinturée de douves et de solides murailles, et dotera le village de Bèze de fortifications, la tour d'Oysel et la tour de Chaux en sont les témoins toujours subsistants. Ce ne fut pas lui qui les construisit, mais il renforça considérablement ces deux tours (murs d'1,75 mètres d'épaisseur en pierres de taille) afin de résister aux bandes de pillards.
Chambellan et Conseiller du duc de Bourgogne Philippe III le Bon, ce grand prélat, mort en 1444, est inhumé, comme le précise le relevé de sa pierre tombale, « sous le balustre, devant le grand autel au milieu du chœur de l'Abbaye de Bèze ».

Il étudie dans sa ville natale avant de se rendre à Paris, à l'école du cloître de Notre-Dame où il étudie notamment sous la direction d'Odon de Soisson dont il est le collaborateur et protégé.
Il enseigne à l'école des arts (sept arts libéraux) avant de devenir un éminent maître en théologie en 1165. Selon Thomas de Cantimpré,, il aurait prononcé le blasphème des trois imposteurs et aurait été immédiatement frappé d'épilepsie. Matthew Paris lui attribue un autre blasphème. Ces anecdotes ne trouvent guère de crédit chez les historiens modernes.
Une chose est sûre, il s'est fait de nombreux ennemis, non seulement du fait de son tempérament arrogant et de son goût de la provocation, mais aussi et surtout en raison de la place importante qu’il accorde à Aristote dans son enseignement. On le voit notamment dans ses Disputationes. La disputatio consistait en un cours consacré à une ou plusieurs quaestiones (on en compte pas moins de 371 dans l’ensemble des 102 disputationes de Simon). Elle est entrée dans sa forme dialectique dès la seconde moitié du XIIe siècle, notamment sous l’influence du Sic et Non d’Abélard. Avec Simon de Tournai, la dispute marque une évolution majeure, car elle se détache désormais tout à fait de la lectio magistralis. Simon aborde les questions telles qu’elles lui sont posées par ses étudiants, et non dans le but d’expliquer un passage de la lectio. Il réunit pour chacune les arguments pro et contra, avant de proposer une ou plusieurs solutiones. Le genre de la dispute chez Simon préfigure donc la quaestio disputata promise à un si grand avenir au Moyen Âge.
Simon de Tournai est également l'auteur d'une Somme intitulée Institutiones in sacram paginam. Dans l’introduction de celle-ci, il propose une théorie générale de la signification appliquée aux Écritures. Il y dresse notamment un classement des signes parmi lesquels on retrouve les sacrements « signes sacrés de choses sacrées ».

Originaire de Crépy-en-Valois, il est élevé à la cour de Guillaume le Conquérant, duc de Normandie[réf. nécessaire]. Il devint le 4ème comte de Bar-sur-Aube à la mort de sa mère en 1053. Il hérite également de son père, Raoul de Péronne, des comtés du Valois, d'Amiens, de Montdidier et plusieurs autres possessions en Champagne, ce qui porte ombrage au roi de France de l'époque, Philippe Ier. Une guerre s'ensuit. Simon, âgé de 20 ans au début du conflit, tient tête durant 3 ans au roi de France.
Tandis que les troupes du roi Philippe Ier ravagent le Valois, les troupes de Simon dévastent les terres royales. Sur les conseils du pape Grégoire VII, il renonce à cette guerre et épouse la fille du comte d'Auvergne. Plus tard, en accord avec elle, il remet ses domaines à sa sœur, la comtesse de Vermandois, et les deux époux entrent dans la vie religieuse. Jean d'Ivry, archevêque de Rouen, négocie avec lui le retour de Gisors dans les biens de la cathédrale. Ce domaine avait été donné jusqu'à la fin de la vie de Raoul IV de Vexin, son père, par le prédécesseur de Jean, Maurille. Simon le conserve quelques années supplémentaires. Sa restitution permet non seulement le retour d'un bénéfice important pour la cathédrale mais aussi d'un site stratégique et un renforcement à la frontière du duché de Normandie, entre Neaufles et Neuf-Marché.
En 1077, Philippe Ier s'empare du Vexin français. Simon se retire au monastère de Condat, puis, jugeant que la discipline n'y était pas suffisamment respectée, s'établit avec quelques compagnons près de la source du Doubs, au milieu des bois. Il construit un ermitage (quelques cabanes), dont une maison accommodée aux usages de la vie monastique et aux besoins de la vie agricole. L'ermitage subsiste et se transforme au XIIe siècle en un petit prieuré rural dépendant de Saint-Oyend de Joux. Malgré les rudes conditions climatiques, quelques paysans s'installent et fondent le village de Mouthe (Doubs). Il serait à l'origine de l'établissement de nombreux prieurés entre 1075 et 1082, avec l'accord de Reynard 52ème évêque de Langres, et notamment ceux de Sainte-Germaine, de Saint-Pierre à Bar-sur-Aube, de Laferté (1076), de Sylvarouvres, de Latrecey, de Saint-Léger-sous-Brienne, de Cunfin, de Montier-en-l'Isle et de Sermoise. Simon, à deux reprises, doit revenir dans le siècle, d'abord appelé par Grégoire VII en 1078 pour négocier avec Robert Guiscard duc Normand de Pouille et de Calabre, puis pour servir d'intermédiaire dans un conflit entre l'abbaye de Cluny et le roi de France Philippe Ier, à propos de biens usurpés par ce dernier à l'abbaye.
Simon part en pèlerinage en Terre sainte, puis à Rome ; c'est là, devant la Confession de saint Pierre qu'il est atteint de la maladie qui le conduit à la mort. Il reçoit les sacrements de l'Église de la main même du pape Grégoire VII. Il est béatifié. Sa statue qui domine le village de Mouthe est inaugurée en 1934 et une relique (un os de son bras) est toujours conservée à Mouthe.

Fils de Messire Guillaume de Maldéré, écruyer, sieur de Vierville, et de Marie-Anne Ponty (m. 1734 à Rouen), Simon de Vierville est un membre de la petite noblesse rouennaise. Exerçant une activité de médecin dans sa ville jusqu'en 1747, il appartient à l'Académie des sciences, belles-lettres et arts de Rouen et est nommé le 27 août 1748 intendant du jardin des plantes de la ville.
Un séjour à Paris en 1749 lui ouvre les portes de l'Académie des sciences, dont il est membre correspondant de Louis Guillaume Le Monnier de 1750 à 1754. Protégé par le maréchal de Noailles, il se consacre alors à l'étude des langues orientales, puis est envoyé par Louis XV en Perse en 1751. Sous couvert d'une d'études scientifiques, il reçoit mission d'observer la politique du royaume, plongé dans les affres de la guerre civile après la mort de Nader Shah (r. 1736-1747).
Il demeure deux ans dans l'empire ottoman, séjournant à Constantinople, Smyrne, Chypre, Alep et Diyarbakir. C'est dans cette ville qu'en février 1753, il adopte la religion musulmane et le nom de Mohammad Reza Hakim avant de partir pour Bagdad, puis Isfahan en 1754. Son apostasie le fait rayer des cadres des différentes académies auxquelles il appartenait. 
Installé à Isfahan comme premier médecin d'Azad Khan Afghan, il aurait reçu dans cette cour éphémère d'Isfahan des tâche d'enseignement et de supervision des bâtiments, et aurait mené des recherches sur l'électricité. Il continue sa correspondance avec la cour de Versailles et rencontre Jean-François Rousseau, futur consul général de Bagdad. 
Après la défaite d'Azad Khan face à Mohammad Hasan Khan Qajar en 1757, il est démis de ses fonctions et disparaît. Sa dernière trace est une lettre envoyée des environs de Maragha le 1er mai 1757. On suppose qu'il est mort à cette époque.

Il s'installe en 1634 à Delft où il intègre la guilde de Saint Luc, puis à Amsterdam en 1638. Dans les années 1630 et 1640, il est l'un des peintres de marines les plus réputés des Provinces-Unies.

De 1615 à 1620, Simon de Vos étudie avec Cornelis de Vos, avec lequel il n'a pas de lien de parenté. En 1620, il est admis à la guilde de Saint-Luc d'Anvers, puis fait probablement un séjour à Rome. Il est de retour à Anvers vers la fin des années 1620 et, jusqu'au début des années 1640, son style est proche de celui de ses contemporains Dirck Hals et Pieter Codde. Après 1640, il abandonne les scènes de genre et son style évolue d'abord sous l'influence de Pierre Paul Rubens puis, de plus en plus, d'Antoine van Dyck.
Il a épousé Catharina van Utrecht, la sœur d'Adriaen van Utrecht, en 1628.

Simon était le chapelain et chancelier d'Adélaïde de Louvain, la seconde épouse du roi d'Angleterre Henri Ier avant d'être élu pour le siège de Worcester vers 29 mars 1125. Il a été ordonné prêtre le 23 mai 1125 et consacré le 24 mai 1125 à Cantorbéry par l'archevêque Guillaume de Corbeil.
Il meurt vers 20 mars 1150.

Il fut élève de Salomon de Brosse.
C'est la reine Christine qui appela en Suède l'architecte huguenot Simon de la Vallée, originaire de Paris et qui appartenait à une famille bourgeoise de Paris depuis de nombreuses générations, élève de Salomon de Brosse, et qui passa de Hollande à Stockholm . 
Simon de la Vallée est né en 1590 à Paris en France, fils de l'architecte parisien Marin de la Vallée qui travailla à l'hôtel de ville de Paris et au palais du Luxembourg.
Après quelques voyages d'études notamment en Syrie, à Jérusalem et en Perse, il travailla à Paris puis en Hollande, et vint en Suède en 1637. En tant que premier architecte savant, il obtint d'emblée un certain nombre de commandes, entre autres le château de Tidö et château de Hässelby. Il a en outre projeté de nombreux palais à Stockholm. 
En 1641, il lui est échu la planification du bâtiment de la représentation de la noblesse suédoise, le Riddarhuset (la maison des chevaliers). La construction venait juste de commencer quand Simon de la Vallée fut blessé par le colonel Erik Oxenstierna, connu à Stockholm pour être un bretteur hors pair. Il succomba à ses blessures huit jours plus tard. Cependant, comme Erik Oxenstierna appartenait à la haute noblesse suédoise, il s'en tira avec seulement une amende, grâce notamment à l'aide de sa famille dont le chancelier du royaume Axel Oxenstierna (alors qu'il était passible de la peine de mort).
Le chantier du Riddarhuset fut poursuivi par son fils Jean de la Vallée, architecte lui aussi.

Originaire d'une ancienne famille de Rouen, fils de Mathieu du Bosc, il est docteur en droit canon. Il devient successivement prieur de Saint-Martin-de-Sigey, abbé de Saint-Vigor de Cerisy, camérier du pape, et enfin abbé de Jumièges.
En 1407 le roi Charles VI le nomme parmi les ambassadeurs qui négocient l'entrevue de Savone entre les papes Benoît XIII et Grégoire XII, pour mettre un terme au Grand Schisme d'Occident, démarche qui échoue. Il participe comme ambassadeur du roi et député de l'Université de Paris au concile de Pise en 1409, qui ne résout pas la crise en élisant un troisième pape, Alexandre V. Il reçoit alors de ce nouveau pape le droit d'user de la mitre, de l'anneau, et des ornements pontificaux pour les abbés de Jumièges. 
Simon du Bosc participe activement au concile de Constance (1414-1418). Il prêche plusieurs fois contre la pratique de l'Eucharistie préconisée par Jean Hus et se distingue par son zèle pour l'union de l'Église et la lutte contre les hérésies. Le concile parvient à résoudre la crise en 1417 après la déposition des papes de Pise et d'Avignon et la démission de celui de Rome Grégoire XII. Simon meurt à Paris le 14 septembre 1418 alors que la guerre entre le roi de France et le roi d'Angleterre déchire la Normandie. L'année même de sa mort, l'abbaye de Jumièges est mise à sac par les Anglais et les moines doivent se réfugier à Rouen. Nicolas Le Roux lui succède.

Simon le Breton, aussi Symon, Simonet (né vers 1420 et décédé en 1473) est un compositeur de l'école bourguignonne (c'est-à-dire de la première génération de l'école franco-flamande).Il fut chanteur à la chapelle de la cour bourguignonne pendant plus de trente ans. Lors de son départ de la cour, en mai 1464, le compositeur bourguignon d’origine anglaise Robert Morton aurait harmonisé la célèbre chanson L'Homme armé en guise de cadeau d’adieu ; il s’agirait de la plus ancienne harmonisation d’une chanson également utilisée comme cantus firmus dans les messes de différents autres compositeurs. Cette composition est conçue comme un quodlibet où sont employés les textes Il sera pour vous/L'Homme armé. 
Simon devint alors membre de la confrérie de l’église Saint-Jacques-sur-Coudenberg de Bruxelles et chanoine de la cathédrale de Cambrai. C’est dans la dernière qu’il fut enterré, un an avant Guillaume Dufay, dans la chapelle Saint-Étienne. 
Vie sach oit, une chanson néerlandaise à trois voix, est attribuée à Simonet, qui serait peut-être Simon le Breton. Cette chanson figure dans un manuscrit florentin, datant d'environ 1475 – 1480. Le rondeau Nul ne s’y frotte est attribué à un Magister Symon, peut-être Simon le Breton. 
Il se peut que Simon le Breton soit aussi l'auteur des Cent nouvelles nouvelles.Jan Willem Bonda, De meerstemmige Nederlandse liederen van de vijftiende en zestiende eeuw (les chansons polyphoniques néerlandaises des XVe et XVIe siècles), Hilversum, Verloren, 1996  (ISBN 90-6550-545-8).
The New Grove Dictionary of Music and Musicians, Londres, 2001.

Les Actes des apôtres (Ac 8. 4-25), présentent Simon comme un mage à succès en Samarie. Un texte apocryphe le présente comme une sorte d’émanation divine. Il aurait séduit la foule en s'envolant dans le ciel (Actes de Pierre, 32). L'Apôtre Pierre aurait alors invoqué le nom de Jésus et provoqué sa chute. Le thème du combat aérien entre les défenseurs de deux systèmes religieux antagonistes se retrouve dans la littérature rabbinique (Phinées contre Balaam) et dans les Toledot Yeshu (les engendrements de  Jésus). Selon l'historien Thierry Murcia : « Quoique l’épisode du combat entre Pierre et Simon le Mage (cycle 2) soit le plus anciennement attesté, il semble logique de penser que le récit (les récits) des Toledot (cycle 3) dépende plutôt – initialement – des légendes juives se rapportant à Balaam (cycle 1) ».
Selon les Actes des Apôtres, après avoir été baptisé par Philippe, Simon le Magicien veut acheter à Pierre son pouvoir de faire des miracles (Ac 8. 9-21), ce qui lui vaut la condamnation de l'apôtre : « Que ton argent périsse avec toi, parce que tu as pensé acquérir avec de l'argent le don de Dieu. »
Selon Justin et Irénée de Lyon, Simon vient du village samaritain de Gitta et il est appelé Zeus par les simoniens, et sa compagne Hélène est appelée Athéna.
Ils déclarent également qu'une statue a été érigée en l'honneur de Simon par Claude sur une île du Tibre, là où deux ponts croisent, avec l'inscription « Simoni Deo Sancto » (« à Simon Dieu saint »). Au XVIe siècle, une statue a effectivement été mise au jour sur l'île décrite. En revanche, l'inscription est adressée à « Semo Sancus », une divinité sabine. Ceci conduit les historiens à penser que Justin le Martyr a confondu « Semo Sancus » et Simon.
Ses débats et polémiques avec Pierre sont abondamment cités dans le roman pseudo-clémentin.
Comme pour de nombreux penseurs antiques, deux versions de sa mort existent, toutes deux légendaires et destinées à en faire le prolongement de sa vie.
De son nom vient le mot « simonie ».
Le juron québécois « simonac » (prononciation populaire de « simoniaque ») provient de son nom, et n'est donc pas un blasphème pour l'Église catholique.

A ne pas confondre avec Simon le Tanneur de Jaffa des Actes des Apôtres
Simon le Tanneur (Xe siècle), appelé aussi saint Simon le Cordonnier (arabe : سمعان الخراز Sam'ān al-Kharrāz), est un saint de l'Église copte orthodoxe, associé à l'histoire du soulèvement de la Montagne de Mukattam (en) au Caire en Égypte, durant le califat du Fatimide Al-Muizz li-Dîn Allah (953-975), alors qu'Éphrem Ier était le patriarche de l'église copte d'Alexandrie.

Simon le Tanneur vécut vers la fin du Xe siècle en Égypte. Comme de nombreux coptes chrétiens de l'époque il était artisan. Saint Simon travaillait le cuir, artisanat répandu au Vieux-Caire aujourd'hui encore. Cette activité comportait divers métiers du travail des peaux ; c'est pourquoi saint Simon est connu sous différentes appellations : Tanneur, Cordonnier.

Le calife al-Muizz, qui régnait durant la période 972-975, avait l'habitude d'inviter différents chefs religieux pour débattre en sa présence. Dans l'une de ces réunions où étaient présents le patriarche Abraham, également connu sous le nom d'Abraam et un Juif nommé Yaqub ibn Killis (et dans un autre version de cette histoire, Moïse), Abraham prit le dessus dans le débat. Pour se venger, Ibn Killis cita le verset où Jésus-Christ, déclare : « En vérité, je vous le dis, si vous avez de la foi comme un grain de sénevé, vous pourrez dire à cette montagne : Transporte-toi d'ici à là, et elle se déplacera. Rien ne sera impossible pour vous. » (Matthieu, 17:20) ; il défia d'Abraham de prouver que sa religion dit vrai au moyen de ce miracle. Après avoir entendu Killis ibn, le calife demanda à Abraham : « Que dis-tu de cette parole ? Est-elle dans votre évangile ou non ? » Le patriarche répondit : « Oui, elle est bien dans l'évangile. » Le calife exigea alors que ce miracle soit effectué par la main d'Abraham, ou bien lui et tous les coptes seraient tués par l'épée. Le patriarche demanda trois jours pour réaliser le miracle.

Abraham rassembla moines, prêtres et anciens. Il leur dit de rester dans l'église durant trois jours pour faire pénitence et prier. Le matin du troisième jour, Abraham était en prière dans L'église suspendue, quand il vit Marie, mère de Jésus. La Sainte Vierge lui dit d'aller au grand marché : « tu trouveras un homme borgne portant sur l'épaule un vase rempli d'eau ; appelle-le, car c'est par ses mains que le miracle se réalisera. » Abraham écouta Marie et se rendit au marché ; il y rencontra l'homme dont la Sainte Vierge lui avait parlé. C'était Simon le tanneur. Celui-ci s'était arraché un œil à cause d'un passage de la Bible : « si ton œil droit est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jettes-le. Il est préférable pour toi de perdre une partie de ton corps que ton corps entier d'être jeté dans la géhenne. » (« Matthieu 5:29-30 »). En effet, un jour, une femme était entrée dans son échoppe et, l'ayant vue, il avait été traversé par une pensée de luxure. Il avait alors préféré appliquer à la lettre le texte de l'évangile.
Simon dit à Abraham de sortir avec les prêtres et tout le peuple sur la montagne, avec le calife et tous ses soldats. Simon dit à Abraham de crier « Seigneur, aie pitié » trois fois en faisant le signe de la croix. Le patriarche suivi les consignes de Simon et, par trois fois, la montagne se souleva. Après que le miracle eut été effectué en présence du calife, le patriarche rechercha Simon, mais celui-ci avait disparu. Le calife se tourna vers Abraham et dit : « Ô Patriarche, j'ai reconnu le bien-fondé de votre foi. »
En commémoration de ce miracle, l'Église copte orthodoxe observe trois jours de jeûne supplémentaires avant le début de la Nativité.
Mukattam (en) signifie découpée. La colline est en effet parcourue par trois failles géologiques.Durant les années de 1989-1991, les membres du clergé copte et les archéologues ont recherché des reliques de saint Simon le Tanneur, datant du Xe siècle. Simon était a priori enterré dans le cimetière d'al-Habash dans le vieux Caire. Mais simultanément, le squelette de Simon a été découvert dans l'église de la Sainte Vierge (église de Babylone El-Darag) lors de fouilles archéologiques à l'occasion de sa restauration. Le squelette de Simon a été découvert le 4 août 1991, à un mètre sous la surface de l'église. Fait particulièrement intéressant : les cheveux était encore intacts ; ils étaient présents seulement sur le dos du crâne, d'où l'on conclut que l'homme était chauve sur le devant et avait des cheveux abondants sur l'arrière de la tête.
Dans l'église où le squelette de Simon a été trouvé, il y avait aussi une peinture représentant le patriarche copte Abraham et un tanneur chauve portant deux cruches d'eau. Selon la tradition, Simon distribuait de l'eau aux pauvres. La peinture représente en outre certaines des caractéristiques du squelette découvert. Dans une église voisine un vase a également été trouvé et daté de plus de mille ans ; certains estiment que ce vase d'argile était celui que Simon utilisait pour distribuer l'eau aux pauvres. Il est maintenant conservé dans la nouvelle église de Saint-Simon sur Mukattam, au Caire.Le monastère de Saint-Simon est situé sur la rive ouest du Nil derrière le village de Zabbaleen. Le village Zabbaleen est un village où vivent les éboueurs du Caire. En 1969, le gouverneur du Caire a décidé de déplacer la décharge publique du Caire et tous les éboueurs sur la colline de Mukattam. En 1987 il y avait environ 15 000 personnes vivant dans le village Zabbaleen. Le monastère  est difficile d'accès, il faut en effet traverser ce village.Le monastère de Saint-Simon à Assouan semble ne pas avoir de lien direct avec saint Simon le Tanneur. Le monastère est accessible soit par la traversée du désert de Qubbet el-Hawa ou en naviguant sur le Nil à partir d'Assouan, puis marchant jusqu'à le Wadi Al-Qurqur. Le monastère, qui était à l'origine dédiée à Anba Hadra d'Assouan a ensuite été rebaptisé Saint-Simon. Ce monastère a été construit au VIIe siècle et reconstruit au Xe siècle. Au XIIIe siècle, cependant, le monastère était en ruine ; on y a retrouvé une inscription selon laquelle un Ali Mutammar l'aurait visité en 1295. Bien que le monastère ait été détruit, ses principales caractéristiques ont été conservées. Une des églises du monastère présente de nombreuses inscriptions coptes et des dalles de pierres fournissent un historique des moines qui y vivaient.Les reliques de saint Simon ont été découvertes en 1991 dans l'église copte orthodoxe de la Bienheureuse Vierge Marie. Elles sont aujourd'hui réparties dans trois églises, l'église Sainte Marie de Babylone El-Darag, l'église suspendue de Sainte Marie et l'église de Saint Samaan le Tanneur à Mukattam.

Lors de la coupe du monde de patinage de vitesse sur piste courte 1998-1999, il arrive deuxième au 3 000 mètres sur une manche et au 1 500 mètres sur une autre manche. Il prend aussi le bronze au 500 mètres sur une autre manche.
Il arrive treizième du 500 mètres aux épreuves de patinage de vitesse sur piste courte aux Jeux olympiques de 2002.

Simon van der Does, né à La Haye, est le fils de Jacob van der Does et de sa deuxième épouse. Il apprend la peinture par son père et devient à son tour le maître du futur historien de l'art Johan van Gool. Il peint des paysages italiens à la manière de son père. Selon Houbraken, qui a obtenu ses informations de Johan van Gool de première main, Simon van der Does a passé du temps en Frise et un an en Angleterre dans sa jeunesse, et pouvait peindre des portraits dans le style de Caspar Netscher. Il s'est marié mais a eu du mal à joindre les deux bouts, et après la mort de sa femme et de son père, il était tellement déprimé qu'il ne pouvait plus peindre et resta trois ans dans la Gasthuis de La Haye, puis il s'installa à Bruxelles pendant un an, puis s'installa à Anvers où il travailla pour les cutthroats (keelbeulen, ou nom de Houbraken pour les marchands d'art).
Un ami de son père, Karel Dujardin, devient son tuteur, et après son retour d'Italie, il ouvre un atelier à Amsterdam où il recueille les fils de Jacob van der Does (Houbraken ne mentionne que Simon et son demi-frère Jacob II van der Does). Après la mort de Dujardin, il travaille pour Gérard de Lairesse à Amsterdam jusqu'à ce qu'il puisse subvenir à ses besoins. Il est en route pour Paris quand il meurt à Anvers

Il est colauréat avec Carlo Rubbia du prix Nobel de physique de 1984 « pour leurs contributions décisives au grand projet, ce qui a permis la découverte des particules W et Z, transmetteurs de l'interaction faible ». C'est l'un des délais les plus courts entre une découverte et cette récompense.
Il meurt le 4 mars 2011 à 85 ans.

Simon van der Stel est né à l'île Maurice, où son père Adriaen van der Stel fut gouverneur pour le compte de la Compagnie néerlandaise des Indes orientales entre 1639 et 1645. Sa mère est Maria Lievens, d'origine malaise. 
Simon van der Stel a été nommé commandeur du Cap en 1679 par la Compagnie néerlandaise des Indes orientales, année où la deuxième ville coloniale d'Afrique du Sud fut fondée et baptisée Stellenbosch (le bush de van der Stel) en son honneur.
À cette époque, le domaine qu'il doit gérer s'étend de Muizenberg sur l'Océan Indien aux montagnes de Steenberg et de Wynberg. Il va transformer toute la région en concédant des terres aux colons néerlandais boers afin de développer les cultures et notamment des vins de qualité sur les terres riches en alluvion. Il fera également planter plus de huit mille arbres.  

En 1685, il fait ériger, dans les environs du Cap, le domaine de Groot Constantia (baptisé en l'honneur de sa femme Constance) dans le style architectural néerlandais du Cap. Les nombreuses propriétés qui seront construites dans la région seront construites selon les mêmes normes esthétiques.
En 1688, il concède des terres dans la vallée d'Olifantshoek aux quelque 200 huguenots français débarqués au Cap à la suite de la révocation de l'édit de Nantes par Louis XIV.
Il fait explorer la péninsule du Cap et fait baptiser « Simon's Bay » un port naturel dans la baie de False. 
En 1691, il devient gouverneur de la toute nouvelle et officielle colonie du Cap. 
En 1693, une route est construite reliant Constantia Nek à Hout Bay. 
Il fait construire un hôpital au Cap en 1697 capable d'accueillir 225 personnes, tout près des jardins de la compagnie au centre de la ville. 
Simon van der Stel prend sa retraite en 1699 dans sa propriété viticole de Groot Constantia. C'est son fils Willem Adriaen van der Stel qui lui succède au poste de gouverneur.
Simon van der Stel est mort à Groot Constantia en 1712. 
La ville de Simon's Town fut baptisée en son honneur.

Fils de Salomon Oppenheim, fondateur de la banque Sal. Oppenheim, il rejoint la banque familiale en 1821.
En 1826, son père donne à Abraham et à son frère Abraham un pouvoir général sur l'activité bancaire, et, deux ans plus tard, Simon devient associé de la banque. Les deux frère développe grandement la banque qui devient une des plus importantes banques privées.
Il devient président de la Chambre de commerce de Cologne en 1833.
Il est créé baron en 1867.

Formé par Leonhard von Brixen, il subit aussi l'influence de Michael Pacher dont il a peut-être été l'élève. En 1484, il dirige un atelier de peinture de fresques et de décoration d'autels, probablement à Monguelfo-Tesido, qui fournit de nombreuses productions dans le Val Pusteria. On pense qu'il a été dans le Frioul à la fin des années 1480, ses réalisations portant à partir de cette date la marque d'influences du sud. Jusque vers 1500, Léonard de Goritz a été un de ses principaux clients.

Simon von der Borch descend d’une famille de la noblesse de Westphalie. Il est d’abord chanoine à la cathédrale Sainte-Marie d’Hildesheim, puis suit Iwan Stoltevoel, et devient évêque de Reval (aujourd’hui Tallinn). Les fils de son frère Friedrich, Wilhelm et Ludolf obtiennent de leur oncle des domaines en Livonie. Ce sont d’eux que descend la branche livonienne de cette famille. Berndt von der Borch devient grand maître de l’Ordre Livonien au sein de l’Ordre Teutonique ; il est l’oncle de Simon von der Borch. Les deux hommes s’opposent à Silvester Stodewescher, archevêque de Livonie. Simon von der Borch lui succède en tant qu’évêque des terres livoniennes de l’ordre teutonique, mais le pape Sixte IV accorde son consentement à Stephan Grube, frère du grand maître de l’Ordre teutonique, avec l’appui du grand maître de Livonie, Martin Truchsess von Wetzhausen. Cependant l’empereur Frédéric III confirme le pouvoir temporel de l’archevêque.
Simon von der Borch fonde aussi le château fort de Borckholm, une des forteresses les plus importantes du Wierland.

En catégorie juniors en 2004, Simon Špilak est champion de Slovénie sur route et du contre-la-montre. Il termine à la deuxième place de la Coupe du monde UCI Juniors dont il remporte deux manches, Liège-La Gleize et le Grand Prix Général Patton. Il est troisième du championnat du monde sur route juniors.
En 2005, il est recruté par l'équipe continentale slovène Krka-Adria Mobil. Cette année-là, il est champion de Slovénie sur route espoirs (moins de 23 ans). Avec l'équipe nationale de cette catégorie, il est neuvième du championnat d'Europe sur route. Présent aux championnats du monde espoirs, il y prend la septième place de l'épreuve chronométrée, avant de se voir refuser de départ pour la course en ligne, en raison d'un taux d'hématocrite supérieur à 50%. En 2006, il se classe septième du championnat d'Europe du contre-la-montre et huitième du championnat du monde de cette discipline en 2006. En 2007, il gagne la Côte picarde et se classe quatrième du Tour de l'Avenir, manche de la Coupe des Nations U23, et participe ainsi à la victoire finale de la Slovénie dans cette compétition. Durant cette saison, Špilak est également quatrième du Tour de Slovénie et dix-septième du championnat du monde sur route des moins de 23 ans.
En 2008, l'équipe ProTour italienne Lampre recrute Simon Špilak et lui fait signer un contrat de deux ans. Pour ses débuts dans l'élite, il prend la douzième place de Paris-Nice, se classant notamment huitième d'étape du mont Serein. En avril, il est cinquième des Trois Jours de La Panne, puis est un équipier précieux pour Alessandro Ballan lors du Tour des Flandres. Il lance le sprint de Ballan qui prend la quatrième place, et termine pour sa part neuvième. Le mois suivant, il dispute son premier grand tour, le Tour d'Italie, dont il prend la 75e place. Cinquième du Tour de Slovénie en juin, il participe aux Jeux olympiques en août. Il fait partie de l'équipe de quatre coureurs slovènes qui dispute la course en ligne, qu'il abandonne après une chute . Il représente ensuite la Slovénie au contre-la-montre, dont il prend la 28e place.
En 2009, il est sixième du Tour de la province de Grosseto en début de saison et obtient sa première avec Lampre en gagnant une étape du Tour de Slovénie. En juillet, il dispute son premier Tour de France. Lors de la quinzième étape, il figure dans un groupe échappé puis attaque et entame seul en tête de course l'ascension menant à Verbier, lieu d'arrivée. Il est rattrapé dans la montée et reçoit le prix de la combativité de cette étape. Il termine le Tour à la 108e place.
En 2010, Simon Špilak remporte le Tour de Romandie après le déclassement du vainqueur initial Alejandro Valverde. Il remporte également la quatrième étape au pas de Morgins. Il se classe troisième du Tour de Bavière puis dispute le Tour de France, qu'il ne termine pas. Il se classe onzième de l'Eneco Tour en août et 31e du championnat du monde sur route à Melbourne. En début de saison 2011, il se classe cinquième du Tour du Frioul puis treizième de Paris-Nice. Il dispute le Tour d'Italie puis est à nouveau cinquième du Tour de Slovénie.
En 2012, Špilak rejoint l'équipe russe Katusha. Il obtient de bons résultats lors de courses à étapes en terminant quatrième du Paris-Nice, huitième du Tour de Romandie et du Tour de Belgique, et dixième du Tour du Pays basque. En 2013, il est quatrième du Tour d'Andalousie, sixième de Paris-Nice puis remporte le Grand Prix Miguel Indurain. Par la suite, il remporte le Grand Prix de Francfort avant de se classer deuxième du Tour de Romandie derrière Chris Froome, gagnant la quatrième étape aux Diablerets. En 2014, il se classe huitième de Paris-Nice, puis comme l'année précédente, quatrième du Tour du Pays basque. En mai il termine deuxième du Tour de Romandie derrière Chris Froome en remportant la troisième étape à Aigle. Sur le Criterium du Dauphiné à quelques semaines du Tour, parti dans l'échappée matinale lors de la cinquième étape, Špilak s'isole dans la côte de Laffrey à plus de 20 km du but. À l'arrivée à La Mure, il s'impose, prolongeant le succès de Katusha, déjà victorieuse la veille à Gap avec Yury Trofimov. En fin de saison sur l'Arctic Race of Norway, Špilak s'illustre une nouvelle fois en remportant la troisième étape devant Steven Kruijswijk. En 2015, il se classe troisième de Paris-Nice, puis, en mai, second, encore une fois du Tour de Romandie derrière son équipier Ilnur Zakarin. En juin, il obtient son moment de gloire en remportant le Tour de Suisse. L'année 2016 s'avère plus difficile pour Špilak, huitième du Tour du Pays basque, septième du Tour de Romandie et neuvième au Tour de Suisse. En juin 2017, à 9 km de l'arrivée de la septième étape du Tour de Suisse, il s'échappe et l'emporte  sur le glacier de Sölden. Il s'empare par la même occasion du maillot jaune de leader, qu'il conserve jusqu'à l'arrivée à Shaffhouse. En août, il se classe également deuxième de la Pro Ötzaler 5500, derrière Roman Kreuziger. En fin de saison, il renouvelle un contrat de deux ans avec l'équipe Katusha. L'année suivante, Špilak se classe neuvième du GP Miguel Indurain et sixième du Tour de Suisse à 1 min 47 s du vainqueur Richie Porte.

Simona Atzori est une artiste et une danseuse. Née sans bras, elle utilise ses pieds pour dessiner, écrire et effectuer toutes les autres activités quotidiennes.
Des tentatives sont faites pour lui adapter des prothèses à un âge précoce, mais elle les a très rapidement rejetées en prétextant qu'elle les trouvait très lourdes et peu pratiques, et qu'il lui était beaucoup plus facile d'utiliser ses propres pieds pour effectuer des tâches.
Elle a commencé à peindre à l'âge de quatre ans et son talent est vite remarqué par l'artiste Mario Barzon, qui l'a encouragée et soutenue. En 1983, elle a reçu une bourse de l’Association artistes de la bouche et du pied du monde.
Un moment déterminant de son début de carrière a été une audience auprès du pape Jean-Paul II, au cours de laquelle elle lui a présenté un portrait du Saint-Père.
En 1996, elle a commencé ses études à l'Université de Western Ontario au Canada. Son cours d'arts visuels lui a permis de combiner les deux passions de sa vie (peinture et danse) et elle a obtenu son diplôme avec mention en 2001.
Le 10 mars 2006, Simona a réalisé une performance dansée au cours de la cérémonie d'ouverture des Jeux paralympiques de Turin.
Au cours des dernières années, Simona a été associée au Pescara Dance Festival et a doté cet événement du prix Atzori attribué aux danseurs et aux chorégraphes. Actuellement elle continue de se produire et d'exposer son travail à travers le monde.

À l'automne 2012, elle assure l'intérim de l'arrière de Bourges Catherine Joens blessée : « Son passage parmi nous aura été extrêmement bénéfique. En une occasion comme ce soir, elle va beaucoup nous manquer » selon la coach Valérie Garnier. » Elle retrouve un club en Italie début 2014 avec Priolo.

Simona Baumrtová remporte la médaille de bronze du 100 mètres dos aux Championnats d'Europe 2012. Présente aux Jeux olympiques de 2012, Baumrtová participe au 100 mètres et au 200 mètres dos. Qualifiée dans les deux épreuves pour les demi-finales, la Tchèque est dixième lors de la demi-finale du 100 mètres et quatorzième dans celle du 200 mètres, ce qui l'empêche donc d'accéder à une finale olympique.
En fin d'année, Baumrtová remporte la médaille de bronze du 50 mètres dos aux Championnats d'Europe en petit bassin pour la troisième année consécutive. La Tchèque obtient également deux autres médailles de bronze sur 100 et 200 mètres dos ainsi que l'argent en relais 4 × 50 m quatre nages. Aux Championnats du monde en petit bassin, elle obtient également la médaille de bronze sur 100 mètres dos.

Pour les élections européennes de 2014, Simona Bonafé est tête de liste pour l'Italie centrale : elle obtient le plus grand nombre de voix de préférence de ces élections. Inscrite à La Marguerite depuis 2002, elle devient adjoint au maire de Scandicci en 2004, réélue en 2009.
Le 25 mai 2014 elle est élue députée européenne d'Italie de la 8e législature .
Elle est à nouveau tête de liste du Parti démocrate dans la circonscription Italie centrale pour les élections européennes de 2019 en Italie.

Née à Florence en Toscane, elle est diplômée en littérature Italienne. 
Elle s'est formée professionnellement au l'Ecole de Théâtre Stabile de Genova, avec le réalisateur Marco Sciaccaluga. Après son diplome, elle a suivi des cours à New York au Union Square Theatre et au HBO studios avec l'acteur américain George DiCenzo.
Issue d'une famille de fabricants de chaussures actifs à Montecatini Terme dans les années 1980, Simona débute au cinéma en 1990, grâce àu réalisateur Italien Marco Risi, qui lui offre un rôle dans son film Muro di gomma; viennent ensuite le film Nestore l'ultima corsa (1994), où elle joue Wilma, dirigée par le très connu Alberto Sordi ; le film qui a gagné un Oscar en 1995 Le Facteur, où Simona joue Elsa Morante aux côtés de Philippe Noiret dirigé par Michael Radford ; le film Banditi (1995), où elle incarne Irina, une prostituée, aux côtés de Ben Gazzara sous la direction du réalisateur Stefano Mignucci.
Par la suite, Simona Caparrini tourne divers films sous la direction de plusieurs réalisateurs étrangers, dont Il Quaderno della spesa, de Tonino Cervi ; Nessun messaggio in segreteria de Luca Miniero et Paolo Genovese, ou Simona joue une méchante concierge aux côtés de Carlo Delle Piane ; 8th Wonderland de Nicolas Alberny et Jean Mach ; Interno Giorno de Tommaso Rossellini où elle incarne Martina, l'agente artistique d'une star du cinema, joué par Fanny Ardant; etc.
Elle acquiert ainsi une notoriété tout d'abord en Italie, avant que sa carrière prenne un tournant international,  dans les années 2010/2011, notamment en jouant dans To Rome with Love de Woody Allen  , aux côtés de Penelope Cruz, et dans Roméo et Juliette de Carlo Carlei,  aux côtés de Paul Giamatti .

Simona Duque, épouse d'Antonio Alzate, née le 30 mars 1773 à Marinilla dans la province colombienne d'Antioquia et décédée le 17 janvier 1858, est un symbole majeur de la guerre d'indépendance de la Colombie. Sollicitée par le commandant indépendantiste José María Córdova, elle accepte l'enrôlement de cinq de ses six fils dans les troupes rebelles. Bien que d'un âge avancé, elle refuse toute pension de l'État tant qu'elle reste capable de travailler.

Le 12 septembre 2011, à l'occasion du bicentenaire de l'indépendance, un feuillet de dix timbres postaux est édité par la poste colombienne. Il représente diverses héroïnes de la guerre d'indépendance. Outre Simona Duque de Alzate, représentée sur un timbre de 1 500 pesos, Manuela Beltrán Archila, Manuela Cañizares, Manuela Sanz de Santamaria, Policarpa Salavarrieta, Matilde Anaray, Juana Velasco Gallo, Simona Amaya, Antonia Santos et Manuela Sáenz de Thorne y ont également un timbre à leur effigie.

Simona Ertan, qui naît et grandit dans un univers mélomane — elle-même pratiquera le piano jusqu'à l'âge de 13 ans —, étudie l'art de la gravure à Bucarest. Elle y est entre 1936 et 1940 élève de Risa Propst-Kraid (1894-1983) — artiste peintre de facture classique qui émigrera ensuite en Israël —, avant de se réfugier avec sa famille à Buenos Aires dès les premiers mois de la Seconde Guerre mondiale et d'y suivre de 1941 et 1943 les cours d'Eugenio Menghi, s'initiant dans le même temps à l'art de la céramique. De cette période, à l'instar de sa formation, ses aquarelles comme ses huiles sur panneaux, ou plus rarement sur toiles, sont d'une facture classique (portraits, autoportraits, nus, natures mortes, scènes d'intérieur, paysages), énonçant aussi un esprit profondément mélomane : un tableau intitulé Inachevé renvoie en réalité à la symphonie éponyme n°8 de Franz Schubert, un autre, Carnaval, exprime la vigueur émotionnelle du ballet de Robert Schumann, d'autres encore constituent des hommages à Ludwig van Beethoven ou au pianiste Arthur Rubinstein. 
Si l'occasion lui est offerte, lors d'un séjour aux États-Unis en 1950, de connaître « l'un des plus grands chocs de sa vie » en voyant le Guernica de Pablo Picasso, Simona Ertan travaille encore dans une facture classique — influencée toutefois par le fauvisme et l'expressionnisme — en 1951 et partiellement en 1952 (Arlequin, Bouquet de fleurs), jusqu'à donc son voyage en Europe de cette année-là — notamment à Paris — où elle fréquente l'avant-garde abstraite pour, à son retour à Buenos-Aires, rejoindre le groupe abstrait argentin Arte Nuevo (Carmelo Arden-Quin, Martha Boto, Eduardo Jonquieres, Juan Melé, Luis Tomasello et Gregorio Vardanega, réunis autour du poète et critique d'art Aldo Pellegrini (es)). « J'optais alors pour le mouvement constructiviste » évoque-t-elle : de fait, en 1953, la peinture de Simona Ertan, qu'elle va du reste théoriser en donnant des articles dans Ver y estimar, la revue d'art de Jorge Romero Brest (es), bascule bien dans les compositions géométriques.
Si en 1955 elle renoue avec la pratique de la céramique, c'est aussi l'année où, par un article qu'elle publie dans Ver y estimar (intitulé Pintura contemporánea de la India), elle affirme un intérêt qui se révélera persistant pour la peinture indienne, inspirateur d'une partie de son œuvre à venir, « ajoutant à son registre une note exotique très ornementale et colorée, d'accent matisséen ». Mais, pour l'heure, une peinture enchâssée en boîtier PPMA avec clous et cordes intitulée Mon violon perdu, 1960, dédiée au violoniste Robert Soetens qu'elle rencontre lors de ses récitals à Buenos Aires, énonce de la géométrie pure. 
Après des séjours au Portugal (Lisbona, gouaches de 1959), en Espagne (Barcelona, gouaches de 1959), en Italie (Ravenna, gouaches et encres de 1959) et en Angleterre (gouaches de 1959-1961), Simone Ertan arrive à Paris en avril 1961. L'une de ses premières toiles parisiennes, En souvenir de Filip Lazar (en), 1961, hommage au grand compositeur et pianiste roumain, évoque une sensibilité musicale qui se range dorénavant elle aussi dans l'avant-garde en même temps qu'elle constitue le témoignage de l'apparition du collage dans des œuvres qu'elle expose à la galerie Denise René (1961), au musée d'art moderne de la ville de Paris (1962), au musée d'art moderne de Céret (1962), au Salon des réalités nouvelles (1963), puis à l'exposition Cinquante ans de collages de Picasso à nos jours (musée d'art moderne et contemporain de Saint-Étienne Métropole, 1964).
En 1967, Simona Ertan s'oriente « en introduisant dans ses œuvres des éléments narratifs, vers une figuration allégorique » qu'une large persistance de géométries architecturales (Palazzo ducale, Madonna del Sasso ou Saint-Paul de Vence en 1967, Villa d'Este en 1969, Avignon et Abbaye de Beauport en 1971, Ombrelles à Sirmione, San Marco et Tombeaux saadiens en 1974) situe plus dans la suite de sa période abstraite Arte Nuevo que dans une véritable rupture. Les évocations des lieux visités — Simona Ertan voyage beaucoup — se dédoublent de ferveur musicale (Château en Allemagne, en 1979, est un nouvel hommage à Beethoven) et religieuse (Chapelle en Grèce en 1979, Monastère en Roumanie et Sur les pas de Sainte Thérèse d'Avila en 1982), voire d'un mysticisme qui, interpellant les écrits argentins de Simona, ira chercher sa vérité en Inde (Taj Mahal) et au-delà (Temple asiatique, 1995).
Se revendiquant tout à la fois de la contemporanéité et de très anciennes racines, Simona Ertan, dont les passions, les émotions et la spiritualité en même temps que sa perception du monde sensible ont dirigé la vie et l'œuvre, a durant plus de 70 années peint en laissant parler sa plus secrète sensibilité. Que, regardant ses œuvres, nous laissions parler la nôtre, c'est le simple vœu qu'elle formule dans la conclusion de son livre.

Elle habite à Lavenone et est une habituée du vélodrome de Montichiari.
En janvier 2016, l'équipe d'Italie de poursuite par équipes est qualifié pour les Jeux olympiques de Rio. Simona Frapporti y participera selon toutes vraisemblances.

Simona Gherman, née Simona Alexandru le 12 avril 1985 à Bucarest, est une escrimeuse roumaine pratiquant l'épée. Elle est double championne d'Europe en 2012 et 2016 et médaillée de bronze européenne en 2014. Par équipes, elle est double championne du monde en 2010 et 2011 et quintuple championne d'Europe en 2008, 2009, 2011, 2014 et 2015.

Championnats du monde d'escrime
 Médaille d'or par équipes aux championnats du monde d'escrime 2011 à Catane
 Médaille d'or par équipes aux championnats du monde d'escrime 2010 à Paris
 Médaille d'argent par équipes aux championnats du monde d'escrime 2015 à Moscou
Championnats d'Europe d'escrime
 Médaille d'or individuelle aux championnats d'Europe d'escrime 2016 à Toruń
 Médaille d'or par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2015 à Montreux
 Médaille d'or par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2014 à Strasbourg
 Médaille d'or individuelle aux championnats d'Europe d'escrime 2012 à Legnano
 Médaille d'or par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2011 à Sheffield
 Médaille d'or par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2009 à Plovdiv
 Médaille d'or par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2008 à Kiev
 Médaille d'argent par équipes aux championnats d'Europe d'escrime 2012 à Legnano
 Médaille de bronze individuelle aux championnats d'Europe d'escrime 2014 à Strasbourg

Simona Halep voit le jour le 27 septembre 1991 à Constanța, au sud-est de la Roumanie. C'est la fille de Stere, joueur de football à l'AS Săgeata Stejaru et propriétaire d'une usine de produits laitiers,,, et de Tania Halep, d'origines aroumaines.
Simona Halep commence à jouer au tennis à l'âge de 4 ans. À 6 ans, elle en joue quotidiennement,. À 16 ans, elle déménage à Bucarest pour poursuivre sa carrière. Elle cite Justine Henin et Andrei Pavel comme ses idoles quand elle était jeune.
Elle a été successivement entraînée par Firicel Tomai entre 2008 et 2012, puis par l'ancien joueur professionnel Adrian Marcu jusqu'à la fin 2013. Elle s'engage ensuite avec le belge Wim Fissette, ancien entraîneur de Kim Clijsters, pour la saison 2014. Ils se séparent d'un commun accord au mois de novembre, Halep souhaitant désormais travailler avec des entraîneurs roumains. Elle engage ainsi Victor Ioniță et le suédois Thomas Högstedt comme consultant. Cependant, leur collaboration cesse en juin 2015 après seulement 6 mois. Elle décide alors de travailler avec Daniel Dobre, assisté de Darren Cahill. Ce dernier deviendra son entraîneur officiel début 2016. Pour des raisons familiales, Cahill met un terme à leur contrat en novembre 2018, après une nouvelle saison conclut à la première place mondiale. Entre septembre 2017 et août 2018, elle était aussi accompagnée par l'ancien n°1 roumain Andrei Pavel. Début 2019, elle est brièvement coachée par Thierry Van Cleemput. Leur travail cesse pour cause d'incompatibilités.
Son agent est Virginia Ruzici, vainqueur de Roland-Garros en 1978.

Simona Jović est danseuse, comédienne et chanteuse d'origine serbo-tchèque.    
De mère tchèque et de père serbe, elle est née et elle grandi en République Tchèque, puis à partir de l'âge de 6 ans au Monténégro. Après des études littéraires à l'Université de Belgrade en Serbie, elle s'installe en France afin de les poursuivre à l’Université Paris 3 Sorbonne Nouvelle. C'est en France qu'elle débute sa carrière d'artiste.    
Elle se forme au chant au Centre vocal de Paris et à l'art dramatique à l'Actors studio. En danse, elle s'intéresse principalement aux danses du monde qu'elle apprend en voyageant dans des communautés en Inde, Asie Centrale et Mineure, dans les Balkans et en Europe Orientale. Elle devient internationalement reconnue pour son travail dans le domaine des danses tziganes du monde, dont elle est considérée comme l'une des plus grandes spécialistes au monde.     
Elle se produit en tant que soliste dans des lieux tels que Palais des beaux-arts à Bruxelles, Institut du monde arabe à Paris, Indira Gandhi National Centre for the Arts à New Delhi, Douglas J. Cardinal Performing Arts Centre à Grande Prairie (Canada), Auditorio de la Diputación à Malaga (Espagne), Auditorium de la Grande bibliothèque à Montréal, Teatro colonial à Buenos Aires, Conseil de l'Europe à Strasbourg, Teatro Paschoal Carlos Magno à Novo Hamburgo (Brésil), Teatro Cousiño à Santiago du Chili, CC Cotxeres Borell à Barcelone, Théâtre Lucet Langenier à Saint-Pierre de la Réunion, Casa del Lago à Mexico, Palmerston Branch Public Library à Toronto etc. 
En France, elle joue dans de nombreuses pièces de théâtre, films et sketches. Pendant des années, elle est chanteuse et danseuse principale du groupe de musique Romano Horo.  
Simona Jović vit à Paris avec son compagnon l'acteur Eric da Costa.

Simona Krupeckaitė, née le 13 décembre 1982 à Utena, est une coureuse cycliste lituanienne. Elle est spécialiste de la piste. Elle a remporté la médaille d'argent du 500 mètres et de la vitesse aux Championnats du monde de cyclisme sur piste 2008 à Manchester. En  2010, elle remporte quatre nouvelles médailles (en autant d'épreuves), dont une d'or aux championnats du monde, portant son total à 10.Londres 2012
5e de la vitesse individuelle
7e du keirin
Rio 2016
7e de la vitesse individuelle
11e du keirinMelbourne 2004
 Médaillée de bronze du 500 mètres
 Manchester 2008
 Médaillée d'argent du 500 mètres
 Médaillée d'argent de la vitesse
 Pruszkow 2009
 Championne du monde du 500 mètres
 Médaillée de bronze de la vitesse par équipes (avec Gintarė Gaivenytė)
 Médaillée de bronze de la vitesse
Ballerup 2010
 Championne du monde du keirin
 Médaillée d'argent du 500 mètres
 Médaillée de bronze de la vitesse par équipes (avec Gintarė Gaivenytė)
 Médaillée de bronze de la vitesse
Apeldoorn 2011
 Médaillée d'argent de la vitesse
6e de la vitesse par équipes
Melbourne 2012
 Médaillée d'argent de la vitesse
8e du keirin
16e de la vitesse par équipes
Saint-Quentin-en-Yvelines 2015
7e de la vitesse par équipes
21e du keirin
Londres 2016
17e du keirin
Hong Kong 2017
4e de la vitesse individuelle
6e du keirin
Apeldoorn 2018
 Médaillée de bronze du keirin
7e de la vitesse individuelle (éliminée en quart de finale)
Pruszków 2019
7e de la vitesse par équipe
12e du keirinChampionne de Lituanie de vitesse par équipes : 2017 et 2018
 Championne de Lituanie de vitesse individuelle : 2017Sportive lituanienne de l'année : 2009, 2010 et 2016

Simona La Mantia est la fille de deux anciens athlètes sélectionnés en équipe nationale (Antonino La Mantia et Monika Mutschlechner). Elle obtient son premier résultat significatif lors des Championnats d'Europe espoirs de 2003 à Bydgoszcz, avec la médaille d'argent. 
Elle participe ensuite aux Jeux olympiques d'Athènes en 2004 et aux Championnats du monde 2005 sans atteindre la finale mais remporte l'or lors des Championnats d'Europe espoirs d'athlétisme 2005. 
Son record personnel est de 14,69 m, obtenu le 22 mai 2005 à Palerme, deuxième meilleure marque italienne derrière Magdelin Martinez. Deux fois championne d'Italie, elle se qualifie pour la finale des Championnats d'Europe d'athlétisme 2010 à Barcelone où elle remporte une surprenante médaille d'argent, avec 14,56 m. Après une victoire championnats d'Europe en salle lors de la saison en salle, Simona La Mantia réalise la meilleure performance européenne de l'année au triple saut le 16 mai avec 14,43 m réalisés à Palerme.

Simona Meiler, née le 13 septembre 1989 à Flims, est une snowboardeuse suisse spécialisée dans les épreuves de snowboardcross. 
Elle a participé à deux mondiaux, où sa meilleure performance est une dixième place en snowboardcross en 2009 à Gangwon. En coupe du monde, elle est montée sur un podium avec une troisième place le 19 décembre 2009 à Telluride.

Meilleur classement général : 32e en 2009.
Meilleur classement de snowboardcross : 12e en 2009.
1 podium en snowboardcross.

Née à Naples le 23 février 1983, Simona Molinari aime le jazz américain depuis son enfance. Elle l’étudie à Naples et à Rome. Elle déménage avec sa famille à L’Aquila, où elle obtient son diplôme au conservatoire Alfredo Casella.
C’est en 2005 qu’elle commence à connaître le succès, lorsqu’elle obtient le prix de la meilleure chanteuse au Premio 25 Aprile.
Elle collabore aussi au théâtre avec Michele Placido, Caterina Vertova et Edoardo Siravo.
En 2008, elle fait sa première tournée au Canada, et l'année suivante, elle participe au Festival de Sanremo ; lors de la soirée des duos elle chante avec Ornella Vanoni. C’est cette même année qu’elle sort son premier disque : Egocentrica.
À l’occasion du séisme de 2009 à L'Aquila, elle écrit et chante, avec le pianiste Nazzareno Carusi, la chanson Ninna Nanna, et offre tous ses cachets en signe de solidarité.
En juin 2010 est publié son deuxième disque Croce e delizia, dans lequel elle chante Amore a prima vista encore une fois en duo avec Ornella Vanoni. Pour cette chanson, elle reçoit le prix de « meilleur jeune artiste » aux Wind Music Awards 2010,.
En octobre 2011 est publié son troisième disque Tua, anticipé da les chansons Forse et In cerca di te.2009 : Egocentrica
2010 : Croce e delizia
2011 : Tua
2013 : La felicità
2015 : Casa Mia

Simona Mușat s'est classée cinquième à l'épreuve de deux de couple en compagnie de Camelia Macoviciuc-Mihalcea aux Jeux olympiques d'été de 2004 à Athènes. Elle a aussi concouru aux Jeux olympiques d'été de 2008 à Pékin, où elle a remporté la médaille de bronze dans l'épreuve de huit.

Simona Peïcheva (en bulgare : Симона Пейчева) est une gymnaste rythmique individuelle bulgare, née le 14 mai 1985 à Sofia.
Elle devient connue lors championnats du monde de 2001, où elle remporte trois médailles d'or (cerceau, ballon et massues) ainsi que deux en argent (corde et concours général) et une en bronze (concours par équipes). Même si elle a obtenu d'autres médailles internationales par la suite, notamment avec deux titres lors de la finale de Coupe du monde en 2002, elle n'a jamais réédité de telles performances.
Elle a participé à deux éditions des Jeux olympiques en 2004 et 2008 mais n'y a remporté aucune médaille.

En 2013-2014, elle évolue en Suède avec la formation de Visby en première division pour 14,7 points (45,3% aux tirs), 11,6 rebonds et 1,5 passe décisive avant de rejoindre Reims Basket Féminin à l'été 2014 .
Après une excellente saison 2011 en Eurocoupe avec Ruzomberok (18 points et 11,9 rebonds), elle est sélectionné en équipe nationale slovaque pour le championnat d'Europe 2011 (2,5 points de moyenne).

Simona Pop née Deac est une escrimeuse roumaine née le 25 décembre 1988 à Satu Mare et pratiquant l'épée. Elle est vice-championne d'Europe par équipes en 2013 et médaille de bronze par équipes aux championnats du monde 2013.

Simona Pop se met à l'escrime au CS Satu Mare, l'un des principaux centres de l'escrime roumaine, sous la houlette de Francisc Csiszar qui restera son entraîneur pendant douze ans.
Pop a obtenu son baccalauréat option mathématiques-informatique au Collège national Mihai Eminescu de Bucarest. Elle est en licence de comptabilité et informatique de gestion à l'Université de l'Ouest Vasile Goldiș à Arad. Elle a épousé en 2012 Adrian Pop, également épéiste et membre de l'équipe de Roumanie. Tous deux appartiennent à la minorité hongroise de Roumanie.Pop remporte la médaille d'argent aux championnats du monde junior de 2008 à Acireale, puis à l'Universiade d'été de 2009 à Belgrade. Elle rejoint brièvement l'équipe nationale pendant l'absence pour maladie de la no 1 roumaine, Ana Maria Brânză, puis comme remplaçante au retour de cette dernière. Elle s'assure la place de no 2 en 2012 dans une équipe nationale en pleine recomposition après les Jeux olympiques d'été de 2012 et le départ de Simona Gherman, Anca Măroiu et Loredana Dinu.
En 2013, elle remporte le bronze par équipes au Challenge international de Saint-Maur, une épreuve de la Coupe du monde d'escrime, puis la médaille d'argent à la Coupe d'Europe des clubs avec le CSA Steaua Bucarest. Elle se classe 16e en individuel aux championnats d'Europe 2013 à Zagreb, mais décroche de nouveau l'argent par équipes. À l'Universiade d'été de 2013 à Kazan, elle parvient jusqu'aux demi-finales avant d'être battue par la Chinoise Sun Yiwen. Aux championnats du monde 2013 de Budapest, elle bat la vice-championne d'Europe Francesca Quondamcarlo avant de s'incliner en tableau de 32 face à l'Américaine Courtney Hurley. Dans la compétition par équipes, la Roumanie échoue en demi-finales face à la Russie et dispute contre la France le match pour la troisième place. Pop entre pour son dernier relais sur un score de 21-24 pour la France et rétablit la parité à 25-25 contre Auriane Mallo, permettant à son capitaine Ana Maria Brânză de conclure et remporter le match.
Elle est sélectionnée par la fédération roumaine pour disputer les Jeux olympiques de 2016. Elle prend l'une des dernières places de la compétition individuelle, battue en barrages par la Canadienne Leonora Mackinnon (10-15), mais obtient la médaille d'or par équipes avec Ana Maria Popescu, Simona Gherman et la remplaçante Loredana Dinu.

Simona Păucă, née le 19 septembre 1969 à Azuga dans le județ de Prahova est une ancienne gymnaste roumaine. Elle est notamment double médaille d'or et médaillée de bronze aux jeux olympiques de Los Angeles en 1984.Los Angeles 1984
 Médaille d'or au concours par équipes
 Médaille de bronze au concours général individuel
 Médaille d'or à la poutre

Lors de sa première participation aux Championnats du monde, ceux de Budapest 2017, Simona Quadarella améliore son record personnel de presque dix secondes, et remporte la médaille de bronze derrière deux championnes olympiques, Katie Ledecky et Mireia Belmonte García.
Elle est passée d'un record personnel sur 1 500 m de 16 min 3 s 35 à 15 min 53 s 86, puis en 2018 à 15 min 51 s 61, non loin du record d'Europe d'Alessia Filippi, obtenu avec les maillots de bain non homologués désormais (15 min 44 s 93).
Le 7 août 2018, elle devient championne d'Europe sur 1 500 m lors des Championnats d'Europe de natation 2018 de Glasgow. Elle remporte ensuite le 800 m puis le 400 m, réalisant un triple titre unique dans la même compétition et dans l’histoire de la natation italienne.

Simona Renciu, née le 21 décembre 1967, est une gymnaste artistique roumaine.Budapest 1983
 médaille d'argent au concours par équipes avec Lavinia Agache, Laura Cutina, Mirela Barbălată, Mihaela Stanulet et Ecaterina Szabo

Elle dispute les Jeux olympiques d'été de 2000 à Sydney où elle remporte la médaille de bronze.

Simona Senoner est née à Bolzano et habitait Santa Cristina Valgardena. Elle était la nièce du skieur italien Peter Runggaldier.
Alors qu'elle était en déplacement avec son équipe à Schonach pour y participer à une épreuve de Coupe continentale féminine de saut à ski, elle est prise d'un malaise et perd connaissance. Elle est transportée par hélicoptère à l'hôpital de Fribourg-en-Brisgau où elle meurt le 7 janvier d'une « grave infection virale », probablement une méningite foudroyante, à l'âge de 17 ans. La plupart des sauteuses portent un brassard noir lors de la  compétition du lendemain, ainsi que tous les compétiteurs skieurs italiens.

Elle naît à Rome en 1978. Après des études à l'université de Rome « La Sapienza », elle suit des cours d'écriture créative à l'école Holden (it) à Turin. Elle travaille ensuite pour la télévision italienne avant de devenir romancière.
En 2013, elle est finaliste du prix Strega avec le roman Le Dernier battement de cœur (Nessuno sa di noi) qui narre le délicat parcours d'un couple qui apprend pendant la grossesse que leur futur enfant souffre d'une maladie incurable.

Simona Tabasco naît à Naples en 1994. Après sa majorité, elle suit les cours du Centro sperimentale di cinematografia à Rome.
Elle débute avec un rôle régulier dans la deuxième saison de la série italienne Fuoriclasse diffusé en 2014. Elle tient ensuite l'un des rôles principaux du film néo-noir Perez. d'Edoardo De Angelis aux côtés de Luca Zingaretti et de Marco D'Amore. Pour ce premier rôle au cinéma, elle obtient le prix Guglielmo Biraghi.
Elle participe en 2015 à la troisième saison de la série Furioclasse puis apparaît dans la série È arrivata la felicità. En 2016, elle joue dans la comédie I babysitter de Giovanni Bognetti, le remake italien de la comédie française Babysitting de Philippe Lacheau et Nicolas Benamou. La même année, elle prend part aux six épisodes de la série policière I bastardi di Pizzofalcone de Carlo Carlei réalisé d'après l’œuvre de l'écrivain Maurizio De Giovanni.

Diplômée de l'université de Bologne en littérature moderne, elle publie en 1997 à l’âge de vingt-sept ans son premier roman Où sont les enfants ? (Dei bambini non si sa niente), suivi de son premier roman pour la jeunesse Cours, Matilda ! (Corri Matilda) en 1998 et d’un recueil de nouvelles intitulé Dans tous les sens comme l’amour (In tutti i sensi come l'amore) en 1999. Ces écrits mêlant amour, enfance et violence sont bien reçus en Italie et traduits en plusieurs langues, ce qui permet à la romancière d'accéder à la reconnaissance du milieu littéraire. Elle collabore à l'émission culturelle Cinderella pour la radio italienne et Milonga Station pour la télévision italienne et poursuit sa carrière de romancière en publiant notamment Comme avant les mères (Come prima delle madri) en 2003 et Chambre 411 (Stanza 411) en 2006.
En 2016, elle remporte le prix Campiello pour son roman La prima verità, livre dont l'action se déroule principalement sur l'île grecque de Leros et à Budrio, commune italienne ou réside la romancière.

Simona Zanini est une chanteuse italo-américaine, née en 1961 à Ashland, dans le Kentucky. Elle a principalement participé à des projets d'Italo disco dans les années 1980 et 1990, souvent aux côtés du producteur et musicien Aldo Martinelli.
Elle a notamment été membre des groupes Valerie Dore, Radiorama et Martinelli (it). Elle est également la véritable voix chantée de Moon Ray[réf. nécessaire], interprétée physiquement par la danseuse Mandy Ligios. Sous ce pseudonyme partagée avec Ligios, Zanini a notamment chanté le titre Comanchero en 1984.

Simona participe à ses premières courses de karting à l'âge de 8 ans. En 2005, elle s'essaie à la Formule Renault 2000 en Italie avant de s'exiler en 2006 aux États-Unis dans le championnat américain de Formule BMW qu'elle termine en quatrième position, avec notamment une victoire à Lime Rock et six podiums, dont deux lors des manches d'Indianapolis, disputées en ouverture du Grand Prix de Formule 1. Elle devient à cette occasion la première femme à grimper sur le podium de l'Indianapolis Motor Speedway.
En 2007, elle accède au championnat de Formule Atlantic, qui est alors l'antichambre du Champ Car, au sein du Walker Racing (en). Sa première saison s'achève par une anonyme 19e place au championnat, mais elle entame la saison 2008 par une victoire à Long Beach, devenant la deuxième femme à remporter une manche dans cette discipline après Katherine Legge en 2005. 
En 2010, de Silvestro participe au championnat IndyCar Series avec l'écurie HVM Racing. Pour sa première participation aux 500 miles d'Indianapolis, elle termine quatorzième et remporte le trophée de l'Indianapolis 500 Rookie of the Year. Cette même année, elle est brûlée à la main lors du Grand Prix du Texas (Firestone 550) le 5 juin 2010. Son équipe critiqua sévèrement les officiels pour la lenteur de leur intervention à la suite de l'accident de leur pilote. Elle restera avec la même équipe pour les saisons 2011 et 2012. Sa participation aux 500 miles 2011 sera marquée par un accident spectaculaire le 19 mai aux essais, sa voiture s'étant envolé avant de heurter la grille de sécurité et de finir sur le dos avec un début d'incendie. Elle se qualifiera deux jours plus tard avec son mulet à la 24e position mais devra abandonner la course sur problème mécanique au 44e tour. La saison 2012 sera décevante puisque la voiture, comme toutes celles dotées du nouveau moteur Lotus, n'est pas performante. Simona est éliminée de plusieurs courses dont les 500 miles, terminant six épreuves sur les quatorze auxquelles elle participe.
En 2013, elle signe avec KV Racing Technology pour sa quatrième saison en IndyCar. Elle terminera sur le podium au Grand Prix de Houston avec la seconde place, rejoignant ainsi Danica Patrick et Sarah Fisher comme les seules femmes ayant fait un podium dans l'histoire de l'IndyCar
En 2014, elle devient pilote d'essai au sein de l'équipe de Formule 1 Sauber. Elle réalise deux journées de roulage les 26 et 27 avril 2014 sur une Sauber C31 de 2012 au circuit de Fiorano, Italie, afin d'obtenir la Super Licence nécessaire pour rouler pendant les weekends de Grand Prix.

En 2015, elle participe à la première course du championnat IndyCar 2015 au sein de l'écurie Andretti Autosport. Prenant part aux deux derniers ePrix de la première saison de Formule E (11e et 12e) elle ne marque aucun point.
La saison suivante, elle rejoint l'équipe d'Amlin Andretti pour l'édition 2015-2016. Elle commence alors bien mal à Pékin pour la première course, tapant dans un mur dès le 3e tour, elle est contrainte à l'abandon. Elle marque ses premiers points à Long Beach lors de la sixième manche (9e).

Simonas Bilis (né le 11 novembre 1993 à Panevėžys) est un nageur lituanien.Aux championnats du monde en petit bassin 2016, il remporte la médaille d'or sur 100 m nage libre et la médaille de bronze sur 50 m nage libre.

Simone Aillaud était peintre de paysages et de marines, de natures mortes (trophées de chasse, bouquets de fleurs), scènes urbaines (La rue principale, mariage) et de genre. Ses tableaux étaient exposés dans des ateliers de la galeriste Katia Granoff à Cannes (Galerie 42, La Croisette ) et à Paris (Galerie Katia Granoff, place Beauvau, 9-25 janvier 1964). Pendant les années 1960 elle a également vendu des tableaux à la Boutique d'Art situé dans l'Hôtel Negresco sur la promenade des Anglais à Nice. Sa maison était au Boulevard Gambetta à Nice. Quelques œuvres de Simone Aillaud sont présentes dans des musées de France.

Simone Adreetta naît le 30 août 1993 à Vittorio Veneto en Italie.
Il entre en 2012 dans l'équipe Zalf Euromobil, devenue Zalf Euromobil Désirée Fior l'année suivante, et est recruté pour 2015 par l'équipe Bardiani CSF.
Au mois de juillet 2016 il prolonge le contrat qui le lie à son équipe.
Non conservé par Bardiani CSF à l'issue de la saison 2018, il met fin à sa carrière faute d'avoir trouvé un nouvel employeur.

En catégorie junior, Simone Antonini remporte notamment le Trofeo Guido Dorigo en 2008, puis le Giro della Lunigiana en 2009. En 2011 et 2012, il gagne Pistoia-Fiorano, une course du calendrier amateur italien.
En 2014, il rejoint l'équipe continentale italienne Marchiol Emisfero. Avec celle-ci, il remporte le Tour du Frioul-Vénétie julienne au mois de septembre. En fin de saison, le coureur italien signe un contrat en faveur de l'équipe continentale professionnelle belge Wanty-Groupe Gobert.

Simoni Aresti, né le 15 mars 1986 à Carbonia, est un footballeur italien qui évolue comme gardien de but au Delfino Pescara.Simone Aresti joue successivement dans les équipes suivantes : Cagliari Calcio, US Pistoiese 1921, Polisportiva Alghero, Savone 1907 Foot-Ball Club et Delfino Pescara 1936, en Série B italienne.

Simone Aubry Beaulieu étudie au couvent d'Outremont ainsi qu'à l'École des beaux-arts de Montréal (1942). Elle obtient le 1er avril 1949, le 1er prix de peinture des Concours artistiques de la Province de Québec. Elle est absente du Canada pendant plus de 30 ans car son mari Paul Beaulieu est diplomate dans différentes villes dont Washington (1942-1945), Paris (1945-1949), Boston (1949-1952), Ottawa,  Londres (1954-1958), Liban, Irak (1958-1964), Brésil (1964-1968), New York (1968-1969), France (1969-1971) et au Portugal (1971-1973). 
Son fonds d'archives est conservé à Bibliothèque et Archives nationales du Québec.

Simone Bacciocchi dispute 12 matchs en Ligue Europa,.Simone Bacciocchi compte 59 sélections avec l'équipe de Saint-Marin entre 1996 et 2013. 
Il est convoqué pour la première fois par le sélectionneur national Massimo Bonini pour un match des éliminatoires de la Coupe du monde 1998 contre la Belgique le 9 octobre 1996 (défaite 3-0). Il reçoit sa dernière sélection le 26 mars 2013 contre la Pologne (défaite 5-0).

Professeur de physique de métier, Simone Badier fait son apprentissage à Fontainebleau et au Saussois avant d'effectuer ses premières ascensions dans les Alpes en 1964. Par la suite, elle accomplit un grand nombre de courses dans les Alpes, les Dolomites, les Préalpes (Vercors et Chartreuse). Elle effectue toutes ses ascensions soit en tête de cordée, soit en cordée réversible. Simone Badier a aussi participé à des expéditions au Pérou, au Karakoram, dans le Hoggar et dans l'Aïr.
D'après Serge Mouraret , Simone Badier a le statut de meilleure alpiniste du XXe siècle.

Son père, Félix Jaffard (1908-1964) et sa mère, Marie-Louise Bleicher (1912-1994), eux-mêmes nés en Algérie, s'étaient rencontrés au Gouvernement Général où son père continuera à travailler avant de devenir sous-directeur de la SAONIC (Section algérienne de l'Office National Interprofessionnel des Céréales).
Après ses études primaires à l'école communale de son quartier, le Champ de Manœuvres, et des études secondaires au Lycée Fromentin (1946-1953), elle obtient un baccalauréat littéraire. Elle suit ensuite une année de Lettres supérieures au lycée Bugeaud où elle a comme professeur de philosophie Bernard Lamblin et parmi ses condisciples Assia Djebbar et Fanny Colonna. À la faculté des Lettres, elle suit les cours de philosophie de Pierre Mesnard et passe sa licence en 1956, année où elle quitte l'Algérie pour Paris. 
À la Sorbonne, elle est l'élève de Gilles Deleuze, Jean Guitton et Vladimir Jankélévitch. À L'institut d'Ethnologie du Musée de l'Homme, elle a comme professeur principal André Leroi-Gourhan. 
Sous la direction de Pierre-Maxime Schuhl, elle rédige et soutient un mémoire d'études supérieures de philosophie sur La Notion de démon chez Platon. Après une année de stage à Paris (Henri IV, Jules Ferry, Pasteur à Neuilly), elle est nommée à l’École Normale de Vesoul en 1959. Ses autres postes, entre 1960 et 1967, seront le Lycée de Saint-Louis (Haut-Rhin), le lycée de jeunes filles de Chartres et le lycée Arago à Paris. 
De 1975 à 1993, elle sera professeur d'école normale puis d'IUFM dans le Val-d'Oise et dans les Hauts-de-Seine. Lors d'une assez longue interruption d'activité professionnelle, elle suit les cours de Jacques Lassalle et Bernard Dort à l'Institut d’Études Théâtrales où elle soutient en 1978 sa thèse sur La Formation de l'auteur dramatique en France aujourd'hui.
Mariée en 1957 avec Jacques Balazard, lui-même né à Alger, elle prend comme nom d'auteure son nom d'épouse en 1963, lors de la parution de son premier roman chez Julliard : L'été prochain. En mai 1968 elle adhère à l'Union des Écrivains, née de ce mouvement par une occupation du siège de la Société des gens de lettres. Membre de son comité de fonctionnement, avec notamment Eugène Guillevic, Catherine Claude, Tibor Papp, Elle participe pendant de longues années aux activités de cette association : bataille pour la sécurité sociale des auteurs (1975), loi sur le prix unique du livre, création du Conseil permanent des Écrivains et de la Maison des Écrivains, et s'investit particulièrement, en accord avec les associations européennes d'écrivains, dans l'instauration du droit de prêt en bibliothèque. Elle fait partie du bureau de l'European Writers' Congress et préside de 2002 à 2004 la Fédération Internationale des Écrivains de Langue Française (FIDELF) créée au Québec en 1982. Pendant une dizaine d'années, elle coordonne le programme d'échanges entre écrivains français et écrivains québécois.
En 1996, elle fonde la revue littéraire Le Jardin d'Essai, qui publie quatre numéros par an. La revue cesse de paraître en 2004 pour laisser place à une petite maison d'édition qui publie quatre collections : Contes illustrés, Théâtre, Villes et nature, Femmes artistes. En 2013 une cinquième collection, bilingue, est annoncée.
De 2002 à 2004, elle présida la Fédération internationale des écrivains de langue française.

Simone Balli était un peintre italien des années 1600. Né à Florence, il rejoint Gênes en 1600, où il a peint principalement. Il a été formé avec Aurelio Lomi, et peint souvent de petites images sur cuivre, (palais Spinola Cornigliano à Gênes). Il a également peint pour l'église de Santa Maria delle Vigne, l'intérieur de l'église de Notre Dame del Carmine e Sant'Agnese, ainsi que l'Oratoire de Saint-Bartholemée à Gênes.

Simone Barabino fait son apprentissage auprès de Bernardo Castello, mais la qualité de ses œuvres provoque la jalousie du maître. Il se fâche avec celui-ci et part pour Milan. 
Après avoir exécuté quelques œuvres dans la capitale lombarde, il abandonne la peinture pour le commerce d'œuvres d'art, sans succès, puis, incarcéré plusieurs fois pour dettes, il meurt dans la misère.

Simone Germaine Barillier, née le 1er avril 1917 à Clichy et morte le 14 septembre 2013 (à 96 ans) à Eaubonne, est une actrice française.
Fille d'un père chef de garage à la ville de Paris et d'une mère couturière, elle est élue Miss Paris en 1933, puis devient la 10e Miss France en 1934.1938 : Vive la France, revue de René Dorin au Théâtre des Nouveautés : la commère
1943 : Les J3, de Roger-Ferdinand, mise en scène de Jacques Baumer au Théâtre des Bouffes-Parisiens : Mlle Bravard
1946 : Georges et Margaret, de Marc-Gilbert Sauvajon, mise en scène de Jean Wall au Théâtre des Nouveautés : GladysElle est élue Miss France à Paris le 30 juin 1934 parmi 32 candidates. Le jury, réuni dans les salons du Bridge-Club avenue des Champs-Elysées, était présidé par le peintre Paul Chabas.

Simone Barone fait ses premières classes dans les équipes de jeunes du Parme FC. Il débute en Serie A à l'âge de 18 ans lors de la saison 1996-97, dans laquelle il dispute deux matchs. L'équipe est vice-championne d'Italie. Il reste l'année suivante mais ne joue aucun match. Il est alors prêté lors de la saison 1998-99 à Padova, en Serie C1 : Barone se fait sa place en milieu de terrain et joue 28 matchs avec 4 buts à la clé. Malheureusement, l'équipe perd ses play-out (1-1, 0-1) contre le Calcio Lecco et est rétrogradée en Serie C2. Il est à nouveau prêté la saison suivante, en Serie B, cette fois, à l'Alzano Virescit, équipe n'ayant encore jamais connu ce niveau. Simone Barone joue 27 matchs pour 1 but mais ne peut empêcher l'équipe, 18e, d'être reléguée. 
Simone Barone va toutefois rester en Serie B en signant au Chievo Vérone avec qui il va connaître les joies de la montée dans l'élite, la première pour l'histoire du petit club de quartier. Barone marque 4 buts en 31 matchs. Il reste la saison suivante mais jouera nettement moins (16 matchs, pas de buts). Le club, promu, termine à une incroyable 5e place, ce qui lui permettra de goûter au football européen. Mais Simone Barone ne restera pas au club. 
Il retourne au Parme FC lors de la saison 2002-03. C'est la première où le milieu défensif va s'imposer dans l'élite, jouant 29 matchs pour 1 but. L'équipe termine à la 5e place et perd en finale de Supercoupe d'Italie. Il fait aussi ses débuts dans les compétitions européennes.
Barone est confirmé pour la saison suivante : il fait encore mieux, joue 33 matchs pour 3 buts et s'impose définitivement au milieu de terrain de l'équipe parmesane. L'équipe termine à nouveau 5e, aux portes de la Ligue des champions. En février 2004, Simone Barone fait ses débuts en équipe nationale sous l'ère Giovanni Trapattoni mais n'est toutefois pas sélectionné pour jouer le Championnat d'Europe de football 2004.
Il est racheté à l'été 2004 par l'ambitieux promu Palermo de Maurizio Zamparini qui cherche à bâtir une équipe capable de rivaliser avec les plus grosses écuries du championnat. Simone Barone accepte le challenge et participe à l'excellente saison du club sicilien, 6e au terme du championnat. Simone Barone marque 2 buts en 35 matchs. Il confirme la saison suivante, jouant 36 matchs et marquant 3 buts, tandis que le club, 5e, gagne une place au classement et frôle la qualification à la Ligue des champions. Cette belle performance lui permet de gagner sa place pour disputer la Coupe du monde avec l'équipe d'Italie : il participera à deux matchs, en poule contre la République tchèque (2-0) et en quart de finale contre l'Ukraine (3-0). L'équipe d'Italie remporte le trophée et Simone Barone rentre dans le cercle très fermé des champions du monde.
À l'été 2006, il signe pour 4 millions d'euros au Torino FC, fraîchement promu en Serie A. La saison du club grenat sera pleine d'instabilité et l'équipe, 16e, ne se sauvera que de justesse. Simone Barone joue 33 matchs mais ses prestations ne sont pas totalement convaincantes. L'histoire se répète lors de la saison 2007-08 où il est freiné par une mauvaise blessure qui l'empêche d'accumuler les matchs. Il n'en joue que 22, marque un but, le club est 15e. La troisième saison sera synonyme de relégation pour le club turinois, 18e, avec Barone qui jouera 27 matchs et marquera un but. L'expérience turinoise n'est pas couronnée de succès pour le champion du monde qui signe lors de la saison 2009-10 au Cagliari Calcio en Serie A pour un million d'euros. L'équipe sarde s'appuie sur un collectif solide et déjà rôdé et Simone Barone a du mal à se faire une place dans cette équipe de jeunes prometteurs. Il ne joue que 16 matchs, souvent remplaçant, et offre un peu de son expérience à ses jeunes partenaires. À la fin de la saison, il se retrouve sans contrat.

Après son baccalauréat en 1972, Simone Beissel poursuit des études de Droit et de Sciences politiques à Aix-en-Provence et à Paris. Elle est diplômée de l'Institut d'études politiques de Paris (section Relations internationales, promotion 1978).Avocate depuis 1983 elle est aussi chargée de cours à l’Institut National d’Administration Publique (INAP) en droit constitutionnel, subsidiairement en droit commercial.
Depuis 1978, elle est également collaboratrice du Centre de Recherches Administratives de l’Université d'Aix-Marseille III.
Simone Beissel a aussi été Expert Rapporteur du Conseil de l’Europe en droit constitutionnel et science administrative (mission auprès du Gouvernement de Macédoine à Skopje).Simone Beissel s’engage auprès du Parti démocratique en 1987 pour devenir la Secrétaire du DP circonscription centre de 1989 à 2000. Elle a également été Vice-Présidente du DP de 2004 à 2013.
Sa carrière politique commence le 30 septembre 1991 à la Ville de Luxembourg où elle est depuis lors membre du Conseil communal. De 2000 à 2005 et depuis 2009 Simone Beissel est membre du collège échevinal et s’occupe des dossiers d’infrastructures, construction et architecture de même que du service incendie-sauvetage tout comme des ressorts sports et loisirs.
La passion, l’engagement et la discipline sont les forces qui la caractérisent aussi bien sur le plan professionnel que privé.
Simone Beissel a assumé tout au long de son parcours de nombreuses responsabilités bénévoles telle que Présidente du Conseil National de Femmes (1995-1996). Aujourd’hui encore elle préside les Femmes libérales, et est présidente de l’harmonie Municipale Hollereich, Luxembourg-Gare, Cessange et du club de football FC Voirie-Eaux.
La députée démocratique cependant trouve de moins en moins le temps de pratiquer activement du sport, alors qu’elle est une passionnée de voile. Durant les années 1967-1973 elle a été, ensemble avec son frère René Beissel, à plusieurs reprises Championne de voile du Grand-duché de Luxembourg.
En 1999 Simone Beissel est élue une première fois à la Chambre des Députés où elle siégea 5 ans avant d’être réélu le 20 octobre 2013. Depuis elle est Vice-Présidente du Bureau, Vice-Présidente de la Commission des Institutions et de la Révision constitutionnelle, membre de la Commission Juridique et membre de la Commission du Règlement.
Simone Beissel est également Présidente de la Commission de l'Enseignement supérieur, de la Recherche, des Médias, des Communications et de l'Espace ainsi que Vice-Présidente de la Commission des Affaires intérieures et membre de la Commission de l'Economie.
Par ailleurs Simone Beissel est membre effectif de la Délégation luxembourgeoise auprès de l'Assemblée parlementaire de l'Union pour la Méditerranée (APUPM).La députée libérale est mariée et mère de deux filles, Martine et Diane.

Née à Tunis, Simone Benmussa a fait ses études à Paris : Sciences Po et philosophie à la Sorbonne.
Elle devient conseillère littéraire de la Compagnie Jean-Louis Barrault - Madeleine Renaud. À partir de 1957, elle devient la rédactrice en chef des Cahiers Renaud-Barrault. Tout en dirigeant, depuis l'Odéon-Théâtre de France, le service culturel et les Cahiers de la compagnie Renaud-Barrault, elle met en scène des spectacles à partir de 1976.
Elle a participé à de nombreux festivals et colloques, dont le Festival du théâtre d'Amérique Latine (Cuba, 1966), où elle était membre du jury ; le Colloque de Venise (Festival de septembre 1967) ; le Festival universitaire de Parme (mars 1968) ; le Colloque de Strasbourg, où sa communication portait sur L'Insolite au théâtre (Faculté de Strasbourg, 1972) ; le Colloque de Florence sur La Folie et le Théâtre de recherche (université de Florence, 1973) ; le Festival du jeune théâtre italien, en 1974 ; la Conférence à Budapest pour l'Institut Français (mission du ministère des Affaires étrangères) ; le Colloque de l'université de Madison (Wisconsin, États-Unis) sur les Théâtres d'avant-garde (mission du ministère des Affaires étrangères) ; le Colloque de Salerne (Italie).
Simone Benmussa a partagé sa vie pendant de nombreuses années avec son amie Erika Kralik et meurt à l'âge de 69 ans à Paris. Elle est enterrée à Paris, au Cimetière du Montparnasse.

Après être passé par les classes de jeunes de la Juventus Football Club est avoir participé à la Coupe du monde des moins de 20 ans 2005 avec l'Italie, il fait ses débuts professionnels en seconde division italienne, avec  Mantoue FC où il joue les barrages d'accession à la Série A. Il rejoint ensuite les rangs de l'AC Chievo Vérone lors de l'été 2006. Dès la saison 2006-2007, il est prêté en Série B au Modène FC où il fait sa première saison pleine en prenant part à trente-quatre rencontres. 
Le club réussi à se maintenir et à éviter les barrages. La saison suivante, il est de retour au Chievo qui vient d'être relégué en seconde division. Il profite de la relégation du club jouer ses premiers matchs sous le maillot du jaune et réussi rapidement à devenir un titulaire indiscutable. Au terme de la saison, le club est champion de Série B et se retrouve directement promu en Série A. Un peu moins utilisé la saison suivante, il joue ses premiers matchs en première division avant de retrouver une place de titulaire lors de la saison 2009-2010. Malheureusement la concurrence s’intensifie la saison suivante et il est prêté lors du mercato hivernal au FC Bari 1908 qui évolue également en Série A. Il y est titulaire mais le club termine à la dernière place du championnat. Il est de nouveau prêté la saison suivante, à l'UC Sampdoria qui vient d'être relégué en Série B mais n'y reste que six mois avant d'être prêté au Calcio Padoue.
Il fait son retour au club pour la saison 2012-2013, mais ne prend part à aucune rencontre durant toute la saison. Il retrouve le terrain la saison suivante et prend part à vingt-et-une rencontres avant d'être prêté au Brescia Calcio pour la saison 2014-2015.
Il quitte définitivement le club en 2015 et rejoint le Modène FC, pensionnaire de Série B. Une saison plus tard, il s'engage en faveur du Venise FC.

Il débute en Coupe du monde lors de la saison 2004-2005, obtenant son premier podium l'hiver suivant en bob à 4.
En février 2006, il à l'honneur de participer à ses premiers Jeux olympiques à Turin où il arrive 9e du bob à 2 et 12e du bob à quatre. Un an plus tard, il gagne sa première médaille en grand championnat avec le bronze sur le bob à 2 des Mondiaux de Saint-Moritz.
En janvier 2008, il s'adjuge son premier succès en Coupe du monde lors de la manche de Cesana.
Aux Jeux olympiques d'hiver de 2010, il se classe 9e du bob à quatre.
L'hiver qui suit apporte deux victoires à Bertazzo et son meilleur classement général en bob à deux, troisième.
Aux Jeux olympiques d'hiver de 2014, il est 14e du bob à deux et 18e du bob à quatre].

Simone Berteaut (29 mai 1916 à Lyon - 30 mai 1975) est une autrice française. Elle est connue pour avoir été une amie proche d’Édith Piaf tout au long de sa vie. On la connaît principalement sous le surnom de « Momone ».Fille de Pierre Berteaut et Carole Hansort, elle fait partie d’une famille de neuf enfants. Elle vit une enfance difficile, misérable et délaissée. Lorsqu’elle rencontre Édith Piaf, elle habite chez sa mère qui est concierge à Ménilmontant, dans le 20e arrondissement de Paris.Rencontre et jeunes annéesSimone Berteaut raconte qu’Édith signa un contrat avec Carole Hansort, lui assurant « un salaire de 15 francs par jour, nourrie et logée » pour garder Simone à ses côtés. Après leur rencontre, Simone Berteaut et Édith Piaf commencèrent à chanter en duo dans les rues aux âges respectifs de treize ans et demi et seize ans. Alors qu’Édith Piaf chantait, Simone Berteaut faisait la quête. Elles vivent de l’argent qu’elles gagnent en chantant. À cette époque, elles vivent dans la même chambre, partageant le même lit. C'est également ici qu'elles vécurent avec la fille d'Édith Piaf, Marcelle, surnommée « Cécelle », qui succomba d'une méningite foudroyante à l'âge de deux ans et demi. Elles garderont ce mode de vie, partageant une mauvaise tendance pour l’alcool jusqu’en 1937. En 1942, elles vécurent dans un hôtel particulier, rue Villejust (aujourd'hui rue Paul-Valéry). Il s’agissait en fait d’un lupanar.

Simone Berteaut, « l’ange noir »Elle est désignée comme la sœur « adoptive », « l’ange noir » d’Édith Piaf. Elle est parfois présentée comme sa demi-sœur mais cela ne correspond pas aux faits. C’est elle qui fournira Édith en morphine et lui apportera sa dose quotidienne. Elles vivent une relation tumultueuse et se séparent à plusieurs reprises.http://www.telerama.fr/piaf/#chap1 Portail de la littérature française

Ancienne élève de l'École Normale Supérieure de Jeunes Filles (L1945), Simone Bertière a enseigné les lettres classiques en classe préparatoire, puis à l'université de Bordeaux III et à l'ENSJF. Elle a écrit de très nombreux ouvrages historiques : une série sur les reines de France aux Temps modernes, puis diverses monographies sur d'importants personnages du XVIIe siècle.
En outre, elle a publié en 2004 une Apologie pour Clytemnestre, laissant la parole à Clytemnestre afin d'évoquer à la première personne le regard que les auteurs, au cours des âges, ont porté sur celle qui assassina son mari Agamemnon avant d'être à son tour tuée par son propre fils, Oreste. Et, en 2009, une étude sur La trilogie des Mousquetaires chez Alexandre Dumas (en complément des éditions de ces romans pour Le Livre de Poche)
Depuis 2012, elle est membre du conseil scientifique du Figaro histoire.

Simone Bertoletti commence sa carrière professionnelle en 1996 dans l'équipe Gewiss-Playbus. Il remporte sa première victoire la saison suivante au Tour de Pologne. Passé par la formation Brescialat-Liquigas, il intègre en 1999 la Lampre-Daikin, dans laquelle il effectuera six saisons. Il y participe à cinq Tours d'Italie et six Tours d'Espagne consécutifs, dont le Giro 2001 aux côtés du vainqueur Gilberto Simoni.
Simone Bertoletti a réalisé la principale performance de sa carrière durant le Tour de Romandie 2003. Échappé solitaire durant 160 kilomètres sous la pluie lors de la première étape, il s'impose à Val-de-Travers avec une minute d'avance sur le peloton. Ce succès lui permet de porter le maillot jaune pendant deux jours.

Au mois d'août 2017, il signe un contrat en faveur de l'équipe continentale professionnelle Wilier Triestina-Selle Italia.

Simone Bianchi (né le 7 août 1971) est un ancien international de football saint-marinais. Il compte deux sélections avec la Sanazionale. 
Il a effectué l'essentiel de sa carrière avec Folgore Falciano, club évoluant au sein du championnat national de Saint-Marin. En 2003, il quitta Folgore pour rejoindre Juvenes / Dogana évoluant en championnat régional italien. Il retourner enfin à Folgore pour la saison 2005/2006. En 2001, il fit partie de la première équipe saint-marinaise à disputer un match en Coupe UEFA.2 sélections avec les A de Saint-Marin
Première sélection le 9 octobre 1996
2 matchs en Coupe UEFA.
Champion de Saint-Marin 1997, 1999 et 2000 (Folgore).
Vice-champion 1998 et 2001 (Folgore).
Finaliste de la Coupe nationale en 2000 (Folgore).
Vainqueur du Trophée fédéral en 1997 et 2000.

Son plus grand fait d'armes est d'avoir remporté une étape du Tour d'Espagne en 1994.

Simone Arianne Biles est née le 14 mars 1997 à Columbus, Ohio. Comme sa mère était incapable de s'occuper de ses frères et sœurs en raison d'une addiction à la drogue, Simone a été adoptée et élevée par ses grands-parents, Ronald et Nellie Biles. Elle a deux frères du nom de Ronald et Adam.
Simone a commencé la gymnastique à l'âge de six ans.

Née prématurément au bout de huit mois, et septième fille dans une famille de neuf enfants, son père, Otto, voulait la nommer Natalina, mais sa mère Letícia, l'a baptisée Simone.

Simone Bitton est une réalisatrice de films documentaires née le 3 janvier 1955 à Rabat (Maroc).
Son père est bijoutier, et, à Rabat, Simone Bitton parle français à l'école et arabe à la maison. Elle s'est ensuite établie à Paris et a obtenu le diplôme de l'IDHEC.
En mai 2018, Simone Bitton est signataire d’une pétition en collaboration avec des personnalités issues du monde de la culture pour boycotter la saison culturelle croisée "France-Israël", qui selon l'objet de la pétition sert de «vitrine» à l'État d'Israël au détriment du peuple palestinien .



Simone Boccanegra (1301 -1362, mort empoisonné), issu des Boccanegra, une famille illustre mais roturière de Gênes, fut le premier doge de Gênes, élu le 24 septembre 1339, en remplacement des capitaines du peuple (Abbati). Son palais est visible via della Maddalena.Simone Boccanegra eut à combattre les Doria, les Spinola, du parti gibelin comme lui, ainsi que les Grimaldi et les Fieschi, chefs du parti guelfe, qui constituaient les quatre grandes familles nobles de la cité. Il fut assiégé par eux dans Gênes, et forcé de se démettre du pouvoir le  23 décembre 1344 ; il se retira à Pise, d'où il revint bientôt pour armer son parti, et réussit en 1356 à rétablir sa puissance.
Vers 1357, il défit Charles Grimaldi, seigneur de Monaco et amiral de France. À la mort de ce dernier, Boccanegra et les Génois purent récupérer le rocher.
Sous son administration, les Génois firent la conquête de l'île de Chios, et défirent les Tartares qui avaient mis le siège devant Caffa.
Il mourut empoisonné en 1362.
Il est également célèbre grâce à l'opéra Simon Boccanegra de Giuseppe Verdi.Marie-Nicolas Bouillet  et Alexis Chassang (dir.), « Simone Boccanegra » dans Dictionnaire universel d’histoire et de géographie, 1878 (lire sur Wikisource)
Protagonisti della Storia, Percorso 2: il Basso Medioevo

 Portail de la politique en Italie   Portail de l’histoire   Portail du Moyen Âge   Portail de la Ligurie

Née dans une famille d'ouvriers, elle apprend l'anglais et l'allemand ainsi que les sciences.
Membre des auteurs de L'Effort libre, elle y fait paraître en juillet-septembre 1913 des Réflexions féministes qui furent très remarquées.
Son roman La Petite Lotte fut sélectionné pour le Prix Goncourt 1907.
Atteinte de neurasthénie aiguë, elle se suicide le 16 avril 1921.

Simone Boisecq naît à Alger où son père Émile, d'origine bretonne (Vannes), s'est installé en 1920 en y suivant son frère jumeau. Il soutient activement les revendications nationales et culturelles des Bretons mais aussi des Arabes et des Kabyles. S'intéressant aux arts premiers, il collectionne les œuvres africaines. La mère de Simone Boisecq, Suzanne Deferre, pianiste née à Smyrne, est également arrivée à Alger en 1920.
À partir de 1934 Simone Boisecq multiplie ses lectures, particulièrement de Claudel et Gide. Lors de vacances dans le Morbihan, elle découvre les calvaires bretons. En 1937 elle suit des cours de dessins auprès du sculpteur Henri Laitier avec qui elle travaille sur le motif dans la campagne algéroise, puis des cours du soir en sculpture aux Beaux-Arts d'Alger. Dans les années suivantes elle rencontre François Marçais, fils du conservateur du Musée des beaux-arts, et Anna Kipper, ethnologue et amie du peintre Albert Marquet. En 1940 elle est en hypokhâgne au lycée d'Alger où elle se lie d'amitié avec Jean Pélégri. Son père étant révoqué par le régime de Vichy, elle assure des remplacements dans des écoles de la région d'Alger. Poursuivant en 1941 des études de philosophie et d'esthétique à l'Université d'Alger, elle fréquente la librairie d'Edmond Charlot, lit les recueils de nombreux poètes modernes (Pierre-Jean Jouve, Saint-John Perse, Aragon, Éluard, Aimé Césaire) et partage un appartement avec Françoise Lavergne, compagne de Roger Garaudy.
Rédactrice en 1943 à l'Agence France-Presse au service étranger, elle réalise en 1944 un entretien, à l'occasion de la mort de Maillol, avec André Gide et est mutée en mai 1945 à Paris. Elle y découvre les œuvres de Picasso, Julio Gonzalez, Paul Klee et, à Londres durant l'été, la sculpture moderne anglaise. Chez Nelly Marez-Darley, Rue Campagne-Première, elle fait la connaissance du philosophe Bernard Groethuysen et du peintre surréaliste Óscar Domínguez et rencontre Henri-Pierre Roché. À la Sorbonne elle suit les cours d'esthétique d'Étienne Souriau.
En 1946 Simone Boisecq rencontre le sculpteur Karl-Jean Longuet (1904-1981) qui lui propose de réaliser son buste. Elle crée alors ses premières céramiques, vases et figures d'orants. L'année suivante elle quitte France-Presse, vivant de traductions (notamment de William Blake et d'Herbert Read), louant un studio chez Roché et travaillant dans l'atelier de K.-J. Longuet, qu'elle épouse en juin 1949. Elle réalise la même année des céramiques à Vallauris et est invitée dans l'atelier de Brancusi, rencontre Zadkine en 1950. À partir de 1949 Simone Boisecq et K.-J. Longuet se lient avec les artistes espagnols Francisco Bores, Baltasar Lobo et, durant l'été à Golfe Juan, Picasso, puis avec les peintres et sculpteurs de la nouvelle École de Paris, Maria Elena Vieira da Silva et Árpád Szenes, Roger Bissière, Jean Bertholle, Jean Le Moal et Juana Muller, Véra Pagava, Étienne Martin, François Stahly, Nicolas Wacker, Lucien Lautrec, Hans Reichel, Marie Raymond et son fils Yves Klein. Ils côtoient également Paul Éluard dont K.-J. Longuet sculpte en 1951 le buste.

Simone Boisecq s'installe en 1952 dans son propre atelier, rue Visconti, présente à la galerie MAI sa première exposition personnelle et participe au salon des Réalités Nouvelles. Lors d'une exposition en 1954 à la galerie Jeanne Bucher son Soleil cou coupé Césaire est remarqué par Germaine Richier. À partir de cette date elle participe à des expositions collectives avec Étienne Martin, Émile Gilioli, Alicia Penalba, François Stahly et Isabelle Waldberg, ainsi qu'au salon de la jeune sculpture et en 1959, à l'invitation de Henri-Georges Adam, au salon de Mai. En 1960 elle fait la connaissance de Maurice Blanchot qui lui inspirera plus tard Le Veilleur et de Jacques Lassaigne, en 1963 de Jean Guichard-Meili qui écrira sur son œuvre et en 1972 du peintre Geer van Velde.
Entre 1956 et 1986 Simone Boisecq réalise une dizaine de sculptures monumentales pour des commandes publiques, en province et à Paris, notamment pour l'École nationale d'administration (Stèle sans âge III, 1982), et plusieurs de ses œuvres sont éditées par la Monnaie de Paris. Elle participe régulièrement à partir de 1975 aux expositions « Le Temps de voir » organisées à Maillot près de Sens par Geneviève Thèvenot et commence en 1984 une première série de dessins à l'encre de Chine.
Des expositions rétrospectives de Simone Boisecq sont organisées en 1981 et, en France, en Allemagne et au Portugal, de 1999 à 2001. Sous le titre De la sculpture à la cité rêvée, une exposition itinérante de Simone Boisecq et de Karl-Jean Longuet a lieu entre 2011 et 2013 aux Musée des beaux-arts de Reims, Musée des beaux-arts d'Agen, Musée de l'Évêché de Limoges, Musée Sainte-Croix de Poitiers et Musée Unterlinden de Colmar.
Simone Boisecq meurt en 2012 à 90 ans à l'hôpital d'Auray et est inhumée le 8 août 2012 à Paris, au cimetière du Père-Lachaise (division 76) face au mur des Fédérés.

Droitier avec un revers à une main, Simone Bolelli atteint sa première finale en tournoi ATP en 2008 à Munich.
Il est membre de l'équipe d'Italie de Coupe Davis et a joué le match de double des quarts de finale de l'édition 2014 face à la Grande-Bretagne.
Il a remporté durant sa carrière 12 tournois Challenger en simple : à Biella et Côme en 2006, Tunis et Bratislava en 2007, Turin en 2010, Rome en 2011, Florianópolis et Recanati en 2012 et Bergame, Verceil, Tunis et Oberstaufen en 2014 et 2 en double : à Recanati en 2006 et Bergame en 2008.
En 2015, il remporte l'Open d'Australie en double associé à son compatriote Fabio Fognini face aux Français Pierre-Hugues Herbert et Nicolas Mahut. Tous deux disputent également 3 finales en Master 1000 (à Indian Wells, Monte-Carlo et Shanghai) sans en remporter aucune.
En 2016, il remporte de nouveau un titre en double, cette fois-ci au côté de son compatriote Andreas Seppi, à Dubaï.
En 2018 à Roland-Garros, il affronte Rafael Nadal au premier tour et lui tient tête, le poussant au tie-break dans le dernier set et y obtenant quatre balles de set.

Simone Bonnafous est ancienne élève de l'École normale supérieure de Sèvres (L1975), agrégée de grammaire et docteure d'État.
Après l'agrégation, elle entre au laboratoire de lexicométrie et textes politiques de l'École normale supérieure de Saint-Cloud, faisant ainsi le choix de concilier ses intérêts pour la langue, le discours et la politique. 
Après une thèse de troisième cycle relative au congrès de Metz du Parti socialiste, elle est recrutée par l'université Paris-Est Créteil (UPEC) en 1980 comme maître de conférences en expression-communication à la faculté d'administration économique et sociale où elle dispense des cours de culture générale, de note de synthèse et de communication à destination d'adultes qui préparent les concours de la fonction publique.
En 1990, Simone Bonnafous soutient sa thèse d’État sur le discours sur les immigrés et l'immigration dans la presse française de 1974 à 1984. Le président de l'université lui propose d'intégrer l'équipe de direction où elle devient assesseure à la communication et crée le service de communication de l'UPEC. Parallèlement, elle est élue dans les différents conseils centraux (CA et CEVU). 
En 1992, elle cofonde le département de communication politique et publique où s'ouvrent une licence, une maîtrise, puis une formation continue et un DESS et devient professeure au sein de ce département de la faculté des lettres. 
En 1999, elle lance une équipe interdisciplinaire autour des thèmes du discours et de la communication sociale et politique (le CEDITEC), qu'elle dirige jusqu'en 2008 ; elle est élue la même année doyenne de la faculté des lettres et sciences humaines.Simone Bonnafous est élue présidente de l'université Paris-Est Créteil en janvier 2006 et exerce cette fonction jusqu'en mars 2012. Elle a par ailleurs exercé la fonction de vice-présidente de la Conférence des présidents d'université de décembre 2008 à décembre 2010. 
C'est sous son mandat que l'université intègre l'IUFM de l'académie de Créteil et qu'elle devient membre fondateur du PRES université Paris-Est. C'est aussi sous sa présidence que l'UPEC devient une université autonome en passant aux responsabilités et compétences élargies (janvier 2010). Avec son équipe, elle a soutenu des projets structurants comme l'IAE Paris-Est, l’École d'urbanisme de Paris, l’École de santé Paris-Est, et l’École supérieure de l’éducation, de la formation et de l'intervention sociale et le rattachement de l’École nationale vétérinaire d'Alfort à l'université.Le 11 juillet 2012, Simone Bonnafous est nommée par le conseil des ministres directrice générale pour l'enseignement supérieur et l'insertion professionnelle (DGESIP) au Ministère de l'Éducation nationale (France),,, succédant à Jean-Louis Mucchielli. Elle exerce ses fonctions auprès de Geneviève Fioraso puis de Thierry Mandon et Najat Vallaud-Belkacem. 
A ce titre, et entre autres dossiers dont elle a la charge, elle met en œuvre la loi relative à l'enseignement supérieur et à la recherche de 2013 qui rend obligatoires les regroupements d’établissements sur tout le territoire ; elle lance le processus d’accréditation des établissements en lieu et place de l’évaluation des maquettes de formation et porte une réforme du doctorat et surtout du master qui rapproche la France des autres pays européens, en mettant fin à la sélection au milieu du diplôme de master.
Elle a envoyé plusieurs lettres à des présidents d'université, leur demandant d'orienter leur politique, leur organisation et leur action. L'esprit de ces lettres a été perçu comme contraire au principe d'indépendance des universités, et elles ont été critiquées largement. De plus, certaines des mesures suggérées par ces lettres ont été critiquées comme « illégales ».
Nommé le 12 avril 2017 par le conseil des ministres, Frédéric Forest lui succède (par intérim).Simone Bonnafous est nommée à l'Inspection générale de l'administration de l'Éducation nationale et de la recherche en 2017 et est chargée par la ministre Frédérique Vidal d’une mission particulière en rapport avec la conférence interministérielle de Paris pour l’Espace européen de l’enseignement supérieur (EHEA en anglais) qui se tiendra à Paris du 23 au 25 mai 2018.

Simone Borgheresi commence sa carrière professionnelle en 1992 dans l'équipe Amore e Vita. Il obtient sa première victoire en 1995 en remportant une étape Tour d'Aragon. Il prend également cette année-là la huitième place de Tirreno-Adriatico. Après une saison chez Mapei, il rejoint la Mercatone Uno. Il acquiert ses principaux succès avec cette équipe : la Subida a Urkiola, le Tour des Apennins et le Tour du Trentin. Il épaule également le leader de l'équipe Marco Pantani sur les grands tours, notamment lors de sa victoire sur le Tour de France 1998. Il est également à ses côtés lors du Giro 1999 qui voit l'exclusion de l'équipe Mercatone Uno à la veille de l'arrivée à Milan en raison d'un contrôle sanguin révélant un hématocrite supérieur à 50 % chez Pantani. Il met fin à sa carrière en 2002.
En 2004, il prend la tête de l'équipe Team ICET. Il intègre ensuite l'encadrement de l'équipe Ceramica Flaminia jusqu'en 2007.

Simone Bourday, de son vrai nom Simone Edmonde Lourdelet, née le 23 août 1912 au Raincy, morte le 27 décembre 1943 à Paris, est une actrice française.

Élève de Paul Landowski et de Édouard Fraisse, membre de la Société des artistes français, Simone Boutarel expose en 1928 au Salon des indépendants un buste et une vitrine de petites sculptures et obtient une médaille de bronze au Salon des artistes français de 1929. 
Elle participe aux Jeux olympiques d'été de 1924 dans la discipline dessins de sport.

Simone Kahn est née au Pérou où son père, possédait une exploitation de caoutchouc. Ses parents rentrent à Paris en 1899. 
Elle fait ses études à l'École Villiers puis à la Sorbonne. Elle fréquente la librairie d'Adrienne Monnier et s'intéresse aux artistes d'avant-garde. Elle s'abonne à la revue Littérature créée par Louis Aragon, André Breton et Philippe Soupault en février 1919. Par l'intermédiaire de son amie Bianca Maklès, fiancée à Théodore Fraenkel, elle fait la connaissance d’André Breton au jardin du Luxembourg en juin 1920. Ils se marient le 15 septembre 1921 ; Paul Valéry est le témoin de Breton.
Avec sa cousine et confidente Denise Lévy (future femme de Pierre Naville) vivant à Strasbourg, elle commence une correspondance régulière (1919). Elle la tient au courant de ses rencontres, de ses lectures : « Connais-tu Oscar Wilde ? Connais-tu Stendhal ? Et André Gide ? Et Claudel ? Baudelaire ? Verlaine ? Aimes-tu Nietzsche ? Voilà des mondes, dans ces noms propres ! », des publications et des activités des dadas et des surréalistes. De même avec Breton, de sa rencontre à la rupture en 1929, elle aura une relation épistolaire conséquente à chaque fois qu'ils seront séparés. 
Si sa participation artistique au surréalisme se limite à un seul texte automatique publié dans le premier numéro de La Révolution surréaliste, ces échanges de lettres constituent une source irremplaçable de renseignements sur les activités du groupe, l’évolution de la pensée d’André Breton et les relations de ce dernier avec les autres surréalistes.
Contrairement aux autres femmes qui participent aux réunions des surréalistes, seule Simone donne son avis, et Breton la questionne volontiers, « car elle [est] une petite encyclopédie vivante. [...] de tout le groupe, elle [est] la seule à avoir lu Le Capital de Karl Marx en entier. »
Après sa rencontre avec Suzanne Muzard (novembre 1927), André Breton demande le divorce (novembre 1929). Dès lors, Simone Breton rompt avec les surréalistes. Dans les années trente, elle mène une activité politique et fréquente les intellectuels proches de la gauche trotskiste. En 1932, elle rencontre le professeur et sociologue Michel Collinet qu’elle épouse en 1938. Ils militent tous deux au Parti socialiste ouvrier et paysan.
En 1948, elle dirige la galerie Artistes et Artisans, 31 rue de Seine à Paris, puis de 1954 à 1965, la galerie Furstenberg, 2 rue Furstenberg, où elle n'expose que des artistes surréalistes. Elle écrit plusieurs textes sur l'art plastique surréaliste, dont celui d'une conférence qu'elle tient dans plusieurs pays d'Amérique latine, notamment au Pérou (1965). En 1975, pour le catalogue d'une exposition sur le Cadavre exquis organisée à la galerie Schwarz, elle écrit un texte précis et informatif sur l'origine de ce jeu.
Dans l'une de ses dernières lettres, elle remercie Sarane Alexandrian pour l'envoi de son ouvrage Le Surréalisme et le rêve :« [...] je pense qu'il faudrait un langage spécial pour transcrire le rêve. Il met le rêveur en état affectif, en même temps qu'agissant ou subissant. Souvent dans une contradiction simultanée, une atmosphère vague où les choses apparaissent plutôt qu'elles n'existent [...] je trouve que les poèmes et les textes automatiques sont beaucoup plus ressemblants aux rêves que les récits que l'on donne [...] »
Une photo de Man Ray de 1922 ou 23, prise pendant la période des sommeils, souvent reproduite, montre le groupe surréaliste, penché au-dessus d'une feuille tenue par Robert Desnos, et au milieu de ce groupe, Simone Breton, assise devant une machine à écrire.
Louis Aragon : « Elle vient du pays des oiseaux-mouches, ces petits éclairs de musique, elle ressemble au temps de tilleuls. ».

Simone Brändli ne pratique que la natation avant de débuter en triathlon en 2010. Elle commence dans l'équipe du champion de duathlon et entraineur Olivier Bernhard.
Elle s'engage principalement sur des compétitions de triathlon de moyenne et longue distance et connait son premier succès sur Ironman en novembre 1991 au Mexique. En décembre de cette même année elle est sélectionnée dans l'équipe suisse de triathlon longue distance, elle est également honorée par la municipalité de sa ville natale comme personnalité sportive de l'année.
Depuis 2013, elle fait partie de l'équipe Erdinger et est entrainée par Susanne Buckenlei. En avril 2014, grâce à sa victoire sur l'Ironman Port Elizabeth en Afrique du Sud, elle se qualifie pour le championnat du monde à Kona en octobre, elle termine à la 13e place  de la compétition et établit le deuxième meilleur temps pour une triathlète suisse.
Engagée comme première avocate générale au Ministère public pour les districts Höfe et Einsiedeln en 2016, elle annonce la fin de sa carrière professionnelle afin de se consacrer à son métier qui ne lui laisse pas le temps nécessaire à un entrainement de niveau professionnel. Après ne nombreux succès sur le circuit professionnel, elle quitte le celui-ci sans abandonner le sport pour autant..
Simone Brändli est avec Caroline Steffen et Daniela Ryf une des trois triathlètes féminines suisses à être passée sous la barre des neuf heures (sub-nine), lors d'une compétition de triathlon sur distance Ironman.

Simone Buonaccorsi exerce diverses fonctions au sein de la Curie romaine, notamment au Tribunal suprême de la Signature apostolique, comme vice-légat à Ferrare, gouverneur d'Ascoli, à la Congrégation de l'Inquisition, à la Chambre apostolique et à la Congrégation des évêques.
Le pape Clément XIII le crée cardinal lors du consistoire du 18 juillet 1763.
Le cardinal Buonacorsi est nommé commissaire pontifical pour l'assèchement des marais pontins en 1763 et camerlingue du Sacré Collège en 1772.
Il participe au conclave de 1769, lors duquel Clément XIV est élu pape, et au conclave de 1774-1775 (élection de Pie VI).

Simone Bussières, née Simone Gagnon, est née le 8 juin 1918 dans la paroisse de Sainte-Angèle de Saint-Malo à Québec,. Ses parents sont Édouard Gagnon et Rachel Veilleux. Son père décède de la tuberculose lorsqu'elle a cinq ans et sa mère se remarie plus tard à Joseph Bussières. Elle s'instruit au couvent des Sœurs du Bon-Pasteur.Elle débute dans l'enseignement, en 1941, à Val d'Espoir, en Gaspésie. En 1943-1944, elle est annonceure à la radio de CHNC, à New Carlisle (Québec). Elle enseigne ensuite à la Commission des écoles catholiques de Québec, et en 1955 devient directrice de l'enseignement à l'élémentaire.
Pendant ce temps elle travaille dans le monde de la radio et de la télévision. À la radio CHRC, elle anime plusieurs émissions dont Tante Colette, dans laquelle elle raconte des histoires aux jeunes auditeurs, Chansons vécues, Que désirez-vous? et Jeunes savants. Elle rédige également les textes d'émissions variées, telles Chansons vécues et Comment parlons-nous?. À la télévision, de 1956 à 1960, elle conçoit, anime et dirige le jeu questionnaire Les Jeunes Talents à la station CFCM-TV, nouvellement installée à Québec. Elle publie durant les années 1960 de nombreux manuels scolaires et livres de lecture: J'aime lire, Je sais lire, Je veux lire et Joies de lire, pour citer quelques titres.
En 1963, elle fonde et dirige une maison d'édition, Les Presses laurentiennes. 
Elle prend sa retraite de l'enseignement en 1968, et sa retraite de l'édition en 1988.

Simone Böhme débute à dix-sept ans en première division danoise avec le club de Randers HK. Avec Randers, elle remporte la coupe EHF 2010 et le championnat du Danemark 2012. En 2012, elle rejoint Silkeborg-Voel KFUM pour gagner en temps de jeu. À compter de la saison 2015-2016, elle évolue au club danois de Viborg HK. En janvier 2017, elle rejoint les roumaines du CSM Bucarest, avec qui elle remporte le championnat de Roumanie 2017. Dès l'été 207, elle quitte la Roumanie pour s'engager avec le club hongrois de Siófok KC.

Simone Cairoli (né le 13 janvier 1990 à Gallarate) est un athlète italien, spécialiste du décathlon. Champion d'Italie à 4 reprises, dont 2 en salle, son record personnel est de 7 616 points obtenu en 2016. Il porte son record à 7 875 points lors du meeting de Götzis 2017.
Cette performance lui permet d’être engagé dans le décathlon des Championnats d’Europe 2018 à Berlin, dans lesquels il se classe 10e avec un nouveau record personnel porté à 7 949 points.

Simone Cantarini est tout d'abord l'élève, dans les Marches, du Vénitien Claudio Ridolfi et du  Pesarese Giovanni Giacomo Pandolfi. Vers 1635, il se rend à Bologne, où il entre dans l'atelier de Guido Reni  jusqu'en 1639).
Fâché avec ce dernier, il retourne à Pesaro où sont langage précise son naturalisme sans renier l'enseignement de Reni.
Avant de rentrer à Bologne à la mort de Reni en 1642, il entreprend un voyage à Rome où il est en contact avec la variante néo-vénitienne du classicisme, présente dans l'entourage des Barberini.
Il a pour élèves Lorenzo Pasinelli,  Flaminio Torre, Giulio Cesare Milani, Giovanni Peruzzini, Girolamo Rossi, Giovanni Maria Luffoli et Giovanni Venanzi.

Né d'une famille d'architectes tessinoise, originaire de Muggio près de Mendrisio, son père Pietro Cantoni fut architecte militaire de la République ligurienne, et son frère cadet, l'architecte Gaetano Cantoni, travailla principalement en Ligurie.
En 1753 à 14 ans Simone rejoignit à Gênes son père auprès duquel il commença sa formation.
Il put découvrir les architectures du maniérisme tardif de Galeazzo Alessi ainsi que les édifices de la Strada Nuova de Gênes.
En 1764, à 25 ans, il partit à Rome parachever sa formation et prit part aux visites archéologiques de Pompéi.
En 1767 il fut admis à l'Académie des beaux-arts de Parme où il découvrit l'architecture néoclassique française au contact d'Ennemond Alexandre Petitot qui était depuis 1753 responsable de la chaîre d'architecture de l'Académie.
Ses études terminées, il se rendit à Milan où il débuta une longue carrière professionnelle qui dura presque un demi-siècle.
De 1778 à 1783, avec son frère cadet Gaetano, il réalisa la reconstruction de la façade et des salons du Palais Ducal de Gênes. Ce travail est le seul réalisé en dehors de la Lombardie.

Simone Cercato (né le 25 février 1975) est un nageur italien. Il participe aux Jeux olympiques d'été de 2004 et participe au relais 4x200m nage libre où il remporte la médaille de bronze avec ses coéquipiers Emiliano Brembilla, Filippo Magnini et Massimiliano Rosolino.

Jeux olympiques de 2004 à Athènes,  Grèce
 Médaille de bronze

Au cinéma, Simone Cerdan (pseudonyme) apparaît pour la première fois dans le film muet Marquitta de Jean Renoir (avec Marie-Louise Iribe et Jean Angelo), sorti en 1927. Parmi ses films des années 1930, mentionnons Partir de Maurice Tourneur (1931, où elle partage la vedette avec Jean Marchat) et Les Chevaliers de la cloche de René Le Hénaff (1937, avec Julien Carette et Alice Tissot).
Après une interruption due à la Seconde Guerre mondiale, elle contribue encore à quatre films, dont La Route du bagne de Léon Mathot (1945, avec Viviane Romance et Clément Duhour). Le dernier de ses vingt-sept films — majoritairement français, dont plusieurs courts métrages — sort en 1948.
Au théâtre, Simone Cerdan joue et chante dans quelques opérettes ou comédies musicales. Citons Elle est à vous, sur une musique de Maurice Yvain, représentée en 1929 au Théâtre des Nouveautés (avec Georges Milton, Suzanne Dehelly, André Numès Fils et José Sergy), ainsi que Cœurs en rodage, sur une musique de Casimir Oberfeld et Pierre Neuville, créée en 1935 aux Folies-Wagram (avec Max Révol).

Simone Chalon est née à Saint-Amand-en-Puisaye dans la Nièvre, de Jules Pierreclaud et Lucie Charpentier. Elle est l’aînée de quatre enfants.
Son engagement commence quand, âgée d'une quinzaine d’années, elle aide son père à préparer l’accueil des réfugiés espagnols. Celui-ci, conseiller municipal de Cluny, est en effet chargé avec le futur résistant Jean-Louis Delorme de superviser localement le plan que le gouvernement français prépare dès le début de l'année 1938 sur l'ensemble du territoire dans la perspective de la défaite de la République espagnole.
Elle épouse Max Chalon le 25 juillet 1944 à Lournand et de cette union naissent cinq enfants.Pendant la guerre, elle transporte, à la demande de son père, des messages et des tracts. Dans l’attente de la mise en place d’un vrai réseau de communication entre les différents maquis, elle est responsable du réseau embryonnaire de communication (60 lieux et/ou personnes sont répertoriés). Elle est correspondante pour le maquis de CRU (Blanot). En attendant sa nomination de monitrice d’éducation physique à Louhans, elle est volontaire bénévole à Varay (région lyonnaise) dans une association qui accueille des enfants juifs. Nommée à Louhans pour l’année scolaire 1943-1944 elle assure des liaisons entre plusieurs réseaux. Le 11 aout 1944 elle participe à la libération de Cluny comme infirmière volontaire.Elle rencontre Alexis Danan en 1955 et crée, dès 1956, le Comité Alexis Danan de Boulogne. Elle succède à Alexis Danan à sa mort, à la tête de la Fédération des Comités Alexis Danan qui deviennent comités ENFANCE majuscule lorsqu’elle crée la revue ENFANCE majuscule en 1991 avec Nicole Emam et Patricia Chalon. 
Parallèlement, elle prend la direction à la suite de madame Crétin de la Famille Adoptive Française. Elle sera investie dans ces deux associations jusqu’à sa mort en 2011. 
Simone Chalon a siégé, durant de nombreuses années, au conseil supérieur de l'adoption en tant que personnalité qualifiée de par ses engagements associatifs. Elle a contribué à faire évoluer de nombreuses lois et règlements en faveur de l'adoption,.

À 8 ans sa famille s'installe à Lausanne où elle réside depuis. Elle a une double licence  en pédagogie et en sciences humaines et sociales.Elle  se dirige ensuite vers l'enseignement après avoir obtenu un brevet d'enseignement. Elle est nommée maîtresse au collège dès 1957 avant de devenir rédactrice du bulletin du Grand Conseil du canton de Vaud de 1980 à 1993.
Son engagement politique et féministe a commencé dans le syndicat des services publics pour dénoncer l'écart de salaire entre les hommes et les femmes dans l'enseignement. Elle a ensuite rejoint plusieurs associations dont l'Association pour le suffrage féminin et la lutte pour le droit de vote des femmes.
Dans une entrevue accordée à la revue « Nouvelles questions féministes », Simone Chapuis-Bischof souligne « On essayait de mettre un pied partout où c'était possible. On a également convoqué la presse et on a fait suffisamment de bruit pour que les journaux parlent de la discrimination qui résultait de l'uniformité de l'augmentation salariale, laquelle creusait l'écart en les salaires féminins et masculins ».

Simone Marie Louise Chevallier naît à Grenoble, d'un père, Antonin Chevallier, juge au tribunal civil, et de Jeanne de Mulatier.
Elle est la fiancée de François Varillon durant l'année 1925[Contradiction avec l'article : François Varillon], et inspire Lucien Rebatet pour le personnage central d'Anne-Marie Villars dans les Deux Étendards, rédigé en prison, dans les dernières années de la guerre, mais publié en 1951. En 1946, elle écrit un récit, La Ville aux deux fleuves, donnant sa version de l'histoire et de sa rupture avec Varillon. Elle nie avoir été la compagne de Rebatet, comme celui-ci l'indique dans le roman.
En 1941, elle épouse Paul Mourousy, éditeur des Cahiers de l'art et de l'amitié, dont elle a un fils, Constantin.
En 1959, elle fonde avec Franz Weber (son compagnon d'alors) une revue, La Voix des Poètes (continuée après sa mort par Claudine Ducaté) et entretient de nombreuses liaisons, notamment avec des jeunes femmes[réf. souhaitée].

Fille du chef d’orchestre et compositeur Charles Chobillon, elle débute sur scène au milieu des années 1930 au Concert Mayol, avant de collaborer, durant une dizaine d'années, aux revues du Théâtre des Nouveautés.
Actrice présente dans quatre films au cours des années 1930, Simone Chobillon s'est également produite ensuite au théâtre et comme chanteuse, notamment dans les cabarets parisiens Le Saint-Yves de Romi et L'Échanson d'André Pasdoc.
Elle a également participé, notamment comme animatrice, à diverses émissions telles que le Club des Chansonniers, Le Grenier de Montmartre et le Cabaret de la Mer.

Simone Ciburri, peintre italien de l'école romaine du début de la période baroque, a peint dans le style de Benedetto Bandiera dont il fut l'élève.

Simone Lugon‑Moulin naît le 4 février 1948, à Champéry, dans le canton du Valais. Elle reçoit une formation de correctrice et de journaliste. Elle écrit d’abord des recueils de poèmes, puis une trentaine d’œuvres dramatiques, pour la radio et la scène. En juin 1977, Domingos Semedo crée au Théâtre « Les Trois Coups », à Lausanne, La Gare est de l’autre côté du fleuve. Les décors sont de Franciska Kradolfer et la pièce est interprétée par Domingos Semedo, Marie-Lise Baillod, Gilbert Jolliet, Gil Thibault et Gabrielle Madrassi. À partir de 1978, Simone Collet est secrétaire de la Société suisse des auteurs, où elle défend le statut de l’auteur dramatique auprès de la Fédération suisse des sociétés théâtrales d’amateurs. Le monologue L’Étrange Assomption de la Mère Jeanne est créé, par Jean-Pierre Duchoud, en mai 1983, au « Théâtre de la Grenette », à Vevey. Dans ce même théâtre, elle met en scène, avec Gil Pidoux, La Maison des bains, le 8 février 1995. 
À partir de 1984, elle est sollicitée par des groupes de comédiens amateurs pour écrire de grandes fresques dramatiques et légendaires, souvent jouées en plein air, dans des décors naturels, comme, en Valais, La Révolte des lavandières, sur l’Alpe de Solalex, le 11 août 1984, ou L’Ortie sauvage, à Fionay, le 25 juillet 1986. Ces deux spectacles sont présentés par Gérard Demierre. Après 1985, Simone Collet met en scène elle-même plusieurs de ses textes, dont Les Enfants du bisse, drame villageois sur la xénophobie dans les années 1940, avec les Amateurs Associés de Riddes, le 8 septembre 1999. Elle est aussi librettiste, entre autres pour Chapiteau blues, à Antagnes, sur une musique de René Vuadens (1985), et pour L’Aragne, réalisée à Fribourg, avec une musique de Jean-Claude Charrez (1996). 
Simone Collet exerce la profession de journaliste. Elle collabore à des journaux romands, notamment pour les rubriques agricoles et celles en relation avec la promotion et la défense du patrimoine et des traditions populaires. Elle est rédactrice à l'Agence d’information agricole romande.
Également écrivain, Simone Collet est l'auteur d'ouvrages en prose et de recueils de poésie, mais se consacre essentiellement au théâtre : elle compte à son actif une centaine de pièces, diffusées sur les ondes ou portées à la scène, allant du monologue à la comédie musicale, en passant par l'évocation historique et le récit légendaire. Elle se passionne également pour la mise en scène. Ses thèmes de prédilection sont le fantastique et l'histoire des petites gens « dans le fracas de l'histoire des puissants ».
Écrivain public, Simone Collet rédige des ouvrages pour des associations, des entreprises ou des responsables de communes ou de régions, qui souhaitent célébrer l'histoire et le génie d'un lieu, ainsi que les troupes théâtrales souhaitant monter une création « sur mesure ».
En 2011, elle est membre du jury du Prix de Littérature de l'Association vaudoise des Écrivains.
Simone Collet est membre de la République trisalpine des arts et des lettres. Elle vit à Pully, dans le canton de Vaud.

Simone Collio est membre club militaire des Fiamme Gialle.
Son meilleur temps sur 100 mètres est de 10 s 06, performance réalisée à Rieti, en 2009. Le 15 août 2008, il finit 7e de son quart de finale du 100 m des Jeux olympiques 2008 à Pékin en 10 s 33 derrière notamment Richard Thompson, Tyson Gay et Martial Mbandjock.
Le 20 juin 2009, il remporte, avec Giovanni Tomasicchio, Emanuele Di Gregorio et Fabio Cerutti, le relais 4 × 100 mètres lors des 1ers Championnats d'Europe  par équipes, à Leiria, dans le temps de 38 s 77. 
Le 15 août 2009, lors des Championnats du monde  2009 de Berlin, il terminera 4e de sa série en 10 s 49 (-0,4 m/s) derrière notamment Michael Frater, premier en 10 s 30.
Il est finaliste à Barcelone sur 100 m, mais en raison d'une blessure contractée en demi-finale, il termine sa course au pas, 8e, sans temps indiqué. Le 1er août 2010, lors des mêmes Championnats d'Europe d'athlétisme 2010, il contribue comme deuxième relayeur (avec Roberto Donati, Emanuele Di Gregorio, Maurizio Checcucci) au record national et à la médaille d'argent du relais italien, en 38 s 17, juste derrière l'équipe française, faisant jeu égal avec Christophe Lemaitre qui courait la même fraction, améliorant ce faisant de 20/100e un record qui datait du 10 août 1983 à Helsinki (Stefano Tilli, Carlo Simionato, Pierfrancesco Pavoni, Pietro Mennea).
Lors des Championnats d'Europe d'athlétisme 2012, il se qualifie pour la finale du 100 m en 10 s 30 mais est disqualifié pour faux-départ. Il contribue également à la disqualification de l'équipe italienne de relais sur 4 × 100 m.
Il a obtenu deux médailles d'or lors des Jeux méditerranéens sur le relais 4 x 100 m en 2009 et en 2013.
En juin 2016, il est annoncé que Collio paraîtra en octobre suivant au Tribunal de Rieti pour avoir construit sa maison sans autorisation valable.

Simone Colombier est née le 1er mai 1903 à Bordeaux.
Elle est élève, à l'École des beaux-arts de Bordeaux, de Jean Artus (1868-1931) qui durant trente années fut décorateur du Grand Théâtre de Bordeaux et dont elle devient l'assistante. Elle est ainsi elle-même initialement créatrice de décors de théâtre avant de devenir professeur de dessin, au collège technique de Metz de 1930 à 1934, puis à celui de Bordeaux à partir de 1934. Membre de la société des artistes de Metz et de Moselle (1931), puis des artistes mosellans, elle a participé à plusieurs expositions à Metz (1932-1935), à Bordeaux au Salon de I'Œuvre (1936-1940), au Salon des indépendants bordelais (1942-1954), à Paris au Salon des Provinces françaises qui se tient au Musée Galliera en février 1944.
Elle devient en 1948 sociétaire du Salon des réalités nouvelles à Paris où elle expose tous les ans entre 1947 et 1954. Elle est présente au Salon d'automne de 1945 avec Les oignons rouges. 
C'est en 1952, restitue Françoise Taliano des Garets, que les Indépendants bordelais se subdivisent en sous-groupes, les partisans de l'abstraction géométrique se retrouvant ainsi au sein du groupe « Structure » pris en main par Jean-Maurice Gay et où se côtoient Simone Colombier, Jean-André Lourtaud et Louis Teyssandier.
Simone Colombier est faite Officier des Palmes académiques en 1956. Elle s'est retirée du monde après sa retraite, en 1968, et s'est éteinte le 1er mars 1984.

Simone Colombo, né le 27 août 1963 à Milan, est un ancien joueur de tennis professionnel italien.

En 2017, il est sélectionné pour disputer les championnats d'Europe sur route. Au mois d'août, il prolonge le contrat qui le lie à son employeur. Début septembre, il termine cinquième du Grand Prix de Fourmies.
En juillet 2018, il termine cinquième de la RideLondon-Surrey Classic.

Sa première course en Grand Prix, il la doit grâce à une wild-card au Mugello lors du Championnat du monde de vitesse moto 2002, dans la catégorie 125 cm3.
En 2003, il fait une saison complète et termine 19e au classement 125 cm3. Sa meilleure position fut une 9e place.
Après avoir connu une année difficile en 250 cm3, il revient en 125 cm3 et il réalise un superbe début de saison 2008 en remportant trois courses sur les sept premières.

Simone Couderc est très tôt attirée par toutes les formes d'expressions artistiques. Sa famille s'installant à Rouen, elle s'inscrit à l'école des beaux-arts pour y suivre des cours de peinture, sculpture et dessin, mais le hasard veut que Reynaldo Hahn l'entende alors qu'elle chante dans une église. Le compositeur attiré par la voix et la personnalité de la cantatrice en herbe lui conseille de prendre des cours de chant. Simone Couderc s'inscrit alors au conservatoire de Rouen dans la classe du ténor Henri Saint-Cricq. Après avoir obtenu ses prix, elle intègre le Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris dans la classe de Mme Cesbron-Viseur. 
À l'occasion d'une audition, le ténor Tito Schipa lui propose de chanter à ses côtés le rôle de Charlotte dans Werther. Ce projet n'a pu aboutir à cause du déclenchement de la guerre. Simone Couderc entre alors sous le pseudonyme de Simone Dercourt dans les chœurs de l’Opéra de Paris, où elle se voit confier quelques petits rôles comme dans Pénélope de Gabriel Fauré. Grâce à des permissions accordées par la direction de l'Opéra, elle peut aborder parallèlement les premiers plans sur les scènes des opéras de province.
À la suite du succès et des nombreux contrats qu'on lui offre, elle quitte l'Opéra de Paris et commence une carrière de soliste à part entière. Durant la saison 1944-1945 elle chante Werther (Charlotte), aux côtés de José Luccioni et Margared dans Le Roi d'Ys auprès de son ancien professeur  Saint-Cricq à l'Opéra de Nice. Les grandes scènes lyriques de province lui proposent les grands rôles du répertoire : Dalila, Orphée, Azucena (Il trovatore), Léonore (La Favorite), Vénus (Lohengrin), etc.
Souvent comparée à la mezzo italienne Ebe Stignani pour la largeur et la longueur de sa voix (du do2 au contre-ré), elle se produit dans le monde entier : au Teatro Colón de Buenos Aires, en Belgique, à Athènes, à Alger et Oran, en Suisse, Copenhague, etc.
Retirée de la scène en 1976, elle se consacre à l'enseignement. Elle était mariée au critique et écrivain Stéphane Wolff.
Elle repose au cimetière de Narbonne.

Simone Crestani est né en 1984 à Marostica. En 2000 il commence à travailler le verre à l'atelier de Massimo Lunardon à San Giorgio di Perlena (it). Sa première exposition personnelle a lieu en 2008 à la galerie Blanchaert de Milan puis il ouvre en 2010 son propre atelier à Vicence. En 2011 il expose à la galerie Alexandre Biaggi à Paris et en 2012 à la galerie Bernd Goeckler Antiques de New York. Il enseigne pour la première fois en 2013 au Musée du verre de Corning dans l'État de New York.

Le 4 mars 2007, Simone Cristicchi remporte le 57e Festival de Sanremo, avec une chanson dédiée aux fous, Ti regalerò una rosa (en français « Je t'offrirai une rose »). Il a obtenu également à cette occasion le Prix de la Critique du festival de Sanremo Mia-Martini, intitulé à Mia Martini.
Le 16 février 2010, à nouveau en compétition lors du Festival de Sanremo, il interprète la chanson Meno male, mettant en scène Carla Bruni et Nicolas Sarkozy, ironisant sur la désinformation et la pipolisation des médias italiens en faisant allusion au slogan de campagne de Silvio Berlusconi, Meno male che Silvio c'è!. En raison de cette chanson, Carla Bruni qui devait participer au festival dans un duo avec Gino Paoli décline finalement l'offre sans explication,,,, malgré celles du chanteur et ses tentatives de médiation.

Elle remporte treize titres de championne de France du lancer du poids, cinq en plein air et huit en salle.
Elle remporte la médaille d'argent lors des Jeux méditerranéens de 1983, et de 1987. 
Son record personnel, établi en 1984, est de 17,45 m.

Simone Cuendet, après des études de Lettres à l'université de la Sorbonne à Paris, devient enseignante et journaliste.
Écrivain, elle publie un roman Rue gît-le-cœur (1954), ainsi que de nombreux livres pour enfants (contes, poèmes et romans). Passionnée de théâtre, elle écrit deux pièces Les oiseaux d'orages (1953) et Les tréteaux de Guilleri (1968).
Essayiste, elle est l'auteur d'une étude sur Charles-Ferdinand Ramuz intitulée Ramuz et le temps de l'enfance (1978). Elle participe également à de nombreuses créations pour les programmes de la radio scolaire. 
Membre de l'Association vaudoise des écrivains, de la Société suisse des écrivaines et écrivains, du PEN-Club et du Conseil de la Fondation Ramuz, Simone Cuendet reçoit en 1952 le Grand Prix Bouquet de la nouvelle, et en 1979, le Prix de l'Académie rhodanienne.

Son activité dans la profession de mannequin a d'abord lieu en Angleterre : elle débute sa carrière avec succès en 1954 à Edimbourg, après un passage par chez Lucie Clayton (en). Elle pose pour le Vogue britannique puis enchaine les allers-retours entre ce pays et la France. Elle travaille régulièrement pour Pierre Cardin, parfois pour Jacques Heim, et pose pour divers magazines tels Elle, L'Officiel, le Vogue français ou encore Jardin des Modes.. Du fait de son métier, elle voyage beaucoup, posant pour William Klein dont elle deviendra l'une de ses favorites, Irving Penn, John French (en), Richard Avedon, ou encore les français Georges Dambier ou Jeanloup Sieff, qui l'a « souvent photographié » souligne-t-il. Indépendante alors que les agences sont alors peu développées, elle est contactée par Eileen Ford et invitée à New York. Elle y rencontre l'influente Diana Vreeland, ce qui propulse encore plus sa carrière.
Elle fait sa dernière série de photos en Inde, avec le photographe Henry Clarke, en 1969 après une carrière d'une quinzaine d'années pleine de succès. Elle est durant toutes ces années toujours en adéquation avec les tendances de son époque, de la sophistication des années 1950 à la plus grande liberté vestimentaire de la décennie suivante. Quelque temps après l'arrêt de son activité de modèle, elle fonde une agence parisienne de mannequinat, « Model International », qui croit rapidement, puis une seconde agence de taille plus modeste, « Image ». mariée à José Benazeraf, sa seconde fille Béatrice intègre également le mannequinat comme « bookeuse ».

Simone David-Raymond, née à Montréal le 24 mars 1911 et morte dans la même ville le 6 février 2012 est une gestionnaire québécoise.
Elle est la fondatrice de l'hôpital Marie-Enfant spécialisé dans les soins prolongés et la réadaptation fonctionnelle des enfants handicapés. Elle a aussi participé à la fondation de l'Orchestre symphonique de Montréal.
Elle est la fille de l'homme politique Athanase David, secrétaire de la province de Québec de 1919 à 1936 et la sœur du cardiologue Paul David.Portail de Montréal   Portail du Québec   Portail du Canada

Simone Decker, née en 1968 à Esch-sur-Alzette au Luxembourg, est une artiste de pop-art. Elle habite et travaille à Francfort-sur-le-Main.
Elle photographie des objets sous un angle spécial pour leur donner un aspect de grandeur. 
Ses œuvres les plus connues sont toutes les séries des Chewing-gum à Venise et des Glaçons.1996 Forum d’art contemporain, Luxembourg
1999 Biennale de Venise
2000 Turtle-Show Berlin
2002 Centre national de la photographie, Paris
2004 Forum d’art contemporain, Luxembourg
2005 Crédac - Centre d'art d'Ivry, Paris
2013 Rouen impressionnée, Île Lacroix, Rouen
2016 Lourches,  hauts-de-France

Fille de Georges Bégusseau, secrétaire général du théâtre du Châtelet, elle a été mariée en 1922 à Henri Jaunet puis en 1930 à Raymond Nain avocat puis armateur rouennais.

Simone Del Duca, née Simone Nirouet, était une femme d'affaires française, née le 18 juillet 1912 à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne) et décédée le 16 mai 2004.
Elle était mariée au patron de presse Cino Del Duca (1899-1967) et a créé le Prix mondial Cino Del Duca en 1969 qui récompense des jeunes écrivains.
En 1975, elle a également créé la fondation Simone et Cino Del Duca.
Elle est enterrée au Père-Lachaise à côté de son mari.

Tapisserie à l'éléphant.

Simone Del Nero est un footballeur italien né le 4 août 1981 à Carrare. Il est milieu offensif.

Vainqueur de la Coupe d'Italie 2009 (Lazio Rome).
Médaille de Bronze aux JO 2004 ( Italie).
Champion d'Europe espoir 2004 ( Italie espoir).: il est fait Chevalier de l'Ordre du Mérite de la République italienne le 27 septembre 2004, à l'initiative du Président de la République.

Simone Demangel est la fille de l'académicien Louis Gillet (1876-1943), son frère est l'architecte Guillaume Gillet (1912-1987). Elle a été mariée à l'archéologue Robert Demangel (1891-1952). Son grand-père maternel est René Doumic, académicien et ancien directeur de la Revue des Deux Mondes. 
Surnommée la "châtelaine d'Assas" ou la "chevalière d'Assas", elle est propriétaire du château d'Assas avec son mari à partir de 1949. Leur château appartient aujourd'hui à leurs héritiers.

Passionnée d'aviation, Simone Dever lance en 1943 la revue d'aéronautique Les Ailes brisées. Elle reçoit le Prix Rotiers en 1947 pour son ouvrage L'Afrique à vol d'oiseau, décrivant un vol aller-retour Bruxelles-Léopold  effectué en 1935. Elle publie plusieurs autres récits par la suite, en utilisant le pseudo Marc Augis, dont Le Danseur des nuages qui sera adapté en court métrage en 1952.
Elle collaborera au quotidien La Meuse en tant que rédactrice, ainsi qu'à Femmes d'aujourd'hui, Touring Club de Belgique, Courrier d'Afrique...
Simone Dever décède en 1977 dans un accident de voiture.

En 1975, elle représente la Suisse au Concours Eurovision de la chanson avec le titre Mikado et termine alors en 6e position.

 Portail de la musique   Portail de la Suisse orientale   Portail de l’Eurovision

Elle est née à Montréal et a étudié à l'École des beaux-arts de Montréal. À sa graduation en 1928, elle reçoit la médaille d'or en peinture et le premier prix en composition décorative. Elle a voyagé en Europe. À son retour au Canada, elle a enseigné le dessin à l'École des beaux-arts de 1929 à 1942 et à la Commission des écoles catholiques de Montréal. Elle a participé à des expositions collectives à la galerie Scott à Montréal et à l'Art Association of Montreal.  En décembre 1941, elle a présenté une exposition personnelle à l'École des beaux-arts.
Elle est décédée à Montréal en 1974.
Son travail fait partie des collections du Musée national des Beaux-Arts du Québec et du Musée du séminaire du Québec. La rue Simone-Dénéchaud à Montréal a été nommée en son honneur.

Originaire de Lausanne et de Kloten, Simone Eberhard suit ses études dans sa ville natale avant de fréquenter l'école supérieure de commerce. 
Son œuvre littéraire est essentiellement poétique. En 1967, elle écrit Le coureur de solitude, en 1971 Effractions, et en 1981 De soleils en solitudes. Elle est également l'auteur d'une pièce radiophonique intitulée Le talisman (Radio suisse romande 1972).
Membre de l'Association vaudoise des écrivains, Simone Eberhard a reçu de nombreux prix, dont le Prix des poètes suisses de langue française en 1967, le Prix du Mai littéraire en 1971, le Prix de poésie des parfumeurs français en 1979 et le Prix de la pièce policière RTSR 1983.

Il participe avec les jeunes du Torino FC à la Ligue de la jeunesse de l'UEFA lors de la saison 2015-2016 (4 matchs, 2 buts).

Simone Elkeles est née à Chicago, en Illinois, le 24 avril 1970. Sa famille a déménagé à Glenview dans l'Illinois, puis à Deerfield, toujours dans l'Illinois. Elle fréquente l'Université Purdue et obtient un baccalauréat ès sciences en psychologie. Elle obtient sa maîtrise ès sciences en relations industrielles de l'Université de Chicago.
Simone commence à écrire en l'an 2000 et en 2005, un éditeur édite son premier roman. Son premier éditeur a édité ses trois premiers livres. Kristin Nelson est son nouvel agent.

Le 22 avril 2016, Facey ouvre sa saison estivale avec 11 s 00 sur 100 m, son second meilleur chrono de sa carrière après ses 10 s 95 de 2008. Le 18 mai suivant, elle se classe 2e du World Challenge Beijing sur 200 m en 22 s 63, derrière sa compatriote Veronica Campbell-Brown (22 s 29).
Le 23 juin 2017, elle devient vice-championne de Jamaïque en 11 s 04, derrière Elaine Thompson (10 s 71) et décroche son ticket pour participer au 100 m des Championnats du monde de Londres.

Il débute officiellement les compétitions en sports mécaniques en 1997 à 19 ans, déjà en courses de montagne sur Renault Clio Williams Gr.N, après s'être essayé au motocross et au go-karts.
Il conduit des monoplaces Osella depuis 1998 en championnat d'Italie, marque dont il devient le pilote officiel en 2004, un an après ses débuts en championnat d'Europe.
En 2013 il court toujours sur une Osella FA30, équipée d'un moteur Zytek.
En 2014 il passe avec son équipe Best Lap SRL sur Norma type M20 FC : sa réussite est alors totale, puisqu'il remporte les 12 manches de la saison européenne, rééditant l'exploit du Suisse Peter Schetty en 1969 sur Ferrari 212E Montagna (12 courses sur 12, pour le dernier titre européen de Ferrari).

Formé à l'Associazione Sportiva Rome, Simone Farina fait deux apparitions en équipe d'Italie de football des moins de 15 ans en 1997–1998.
Intégré à l'équipe première romaine (2001–2002), il est prêté à Calcio Catane (2001–2002), puis signe à l'Associazione Sportiva Cittadella (2002–2004). Il rejoint ensuite l'Associazione Sportiva Gualdo Calcio (2004–2006), Celano FC Olimpia (2006–2007) et enfin l'Associazione Sportiva Gubbio 1910 (2007-).Il devient en 2011 l'un des acteurs du scandale du football italien de 2011 (en) en refusant d'être corrompu pour favoriser des paris sportifs et en alertant la police, mettant du coup au jour un vaste réseau de paris clandestins. À la suite de cela, le sélectionneur de l'équipe d'Italie de football, Cesare Prandelli, le convoque dans l'équipe pour un stage de trois jours afin de le remercier de son honnêteté et de son exemplarité. Ce geste a été salué, notamment par l'international Gianluigi Buffon.
Le 17 octobre 2012, il est recruté en tant que technicien dans le club anglais de l'Aston Villa FC pour son attitude exemplaire.

Simone Favaro obtient sa première cape internationale le 20 juin 2009 contre l'équipe d'Australie.
Un temps annoncé au Stade Français en 2017, il signe finalement aux Fiamme Oro Rugby de Rome, afin d'envisager une reconversion dans un des corps de police d'état auquel le club est lié.

Simone Firll est une joueuse internationale allemande de rink hockey née le 27 août 1990.En 2016, elle participe au championnat du monde.Portail du rink hockey   Portail de l’Allemagne

Simone Forte (né le 20 janvier 1996 à Rome) est un athlète italien, spécialiste du saut en longueur et du triple saut.
Il remporte le titre national en salle du triple à Ancône en février 2019.

D'origine italienne, Simone Forti est née à Florence de parents juifs qui, pour fuir les Nazis, émigrent en Suisse en 1939 avant de rejoindre les États-Unis pour s'installer à Los Angeles. Forti est initiée à la danse au lycée, dans le cadre d'une option de danse moderne où la professeure propose de travailler sur l'improvisation. Parallèlement à la composition chorégraphique, elle prend aussi des cours de peinture. Elle fait tout d'abord des études de sociologie et de psychologie au Reed College, où elle rencontre Robert Morris, alors peintre expressionniste abstrait. Le couple se marie en 1956 et s'installe à San Francisco, où Forti rejoint le Dancers’ Workshop d'Anna Halprin, qui, sur le modèle du Bauhaus, rassemble des danseurs, des musiciens, des artistes, des poètes et des architectes. Le but de cet atelier est stimuler l'expérimentation autour du mouvement. Là, Forti commence à pratiquer la danse d'improvisation. Elle apprend à observer la nature environnante et ses mouvements subtiles afin de s'en inspirer, mais aussi à créer des chorégraphies à partir de « tâches » ordinaires (comme balayer le sol par exemple). Fascinée par le Surréalisme et par le principe de composition par association libre, Forti expérimente aussi la juxtaposition d'éléments hétéroclites en danse. Avec l'acteur John Graham[Lequel ?], qui adore le dadaïsme et le théâtre surréaliste, et Halprin elle-même, Forti travaille sur la libre association d'images dissonantes et intuitives. En outre, elle pense que les mots et les mouvements fonctionnent simultanément et elle n'hésite pas à intégrer le langage en danse. Elle crée alors les Nez Pieces, qui possèdent un esprit Zen (d'où l'anagramme). 
Mais au bout de quatre années, le chaos induit par l'improvisation laisse Forti insatisfaite. Elle déménage à New York en 1959, avec Robert Morris. Là, elle prend des cours de danse moderne avec Martha Graham, brièvement, puis rejoint le cours du chorégraphe d'avant-garde Merce Cunningham. Enfin, à l'automne 1960, elle se joint à l'atelier de composition chorégraphique du musicologue Robert Dunn, fortement inspiré des techniques de composition aléatoires de John Cage, où elle côtoie Judith Dunn, Yvonne Rainer, Trisha Brown et Steve Paxton. Parallèlement à cela, elle travaille comme assistante dans une école maternelle et observe, fascinée, les mouvements des jeunes enfants, à la fois très répétitifs et d'une simplicité fascinante. Cela au même moment où elle étudie la musique répétitive de La Monte Young (avec lequel elle avait déjà travaillé chez Halprin). Autres sources d'inspiration dans sa maturation artistique: le happening (elle participe à des happenings de Robert Whitman) et le groupe Gutai au Japon.
Du 16 au 18 décembre 1960, Robert Whitman l'invite à présenter son travail au sein de la Reuben Gallery, galerie indépendante spécialisée dans le happening. Elle y présente deux pièces majeures, See Saw (où deux personnes, en l'occurrence Robert Morris et Yvonne Rainer, se balancent sur une sorte de planche-balançoire, les plus infimes mouvement de l'une affectant ceux de l'autre) et Rollers (où Simone Forti et Pat Oldenburg émettent des sons vocaux, installées dans des caisses en bois à roulettes, que les spectateurs peuvent pousser). Plus tard, en mai 1961, Forti montre ses pièces dans le loft de Yoko Ono, sur Chambers Street, à l'invitation de La Monte Young (sont aussi programmés Robert Morris, Jackson Mac Low, Henry Flynt). Elle présente en particulier celle de ses pièces qui a le plus marqué l'histoire de la danse contemporaine: Huddle. Celle-ci est construite autour de six ou sept danseurs, étroitement regroupés, se tenant par les épaules. Puis chacun des performers se détache, l'un-e après l'autre, de la masse et commence à escalader la structure formée par les corps avant de reprendre sa place, créant ainsi une sculpture vivante, constamment changeante et mouvante dans l'espace. Il s'agit d'une danse-construction.
En 1962, la même année où le  Judson Dance Theater est créé, elle épouse Robert Whitman et, jusqu'en 1966, collabore principalement avec lui. Elle raconte:"au moment même où émergeait le mouvement proprement dit de la Judson Church, je me suis retrouvée embarquée dans un autre réseau qui était celui du happening". Aussi, elle ne fait donc pas réellement partie du Judson Dance Theater, même si son influence se ressent fortement dans les travaux de Trisha Brown, Lucinda Childs, Yvonne Rainer et Steve Paxton. Elle participe à la création de nombreux happenings de Whitman en fabriquant des objets ou en étant performer (citons Hole, Flower, Night Time Sky, water, prune/flat). 
Une fois divorcée, elle rejoint ses parents à Rome en 1968 et reprend son travail chorégraphique. Elle utilise la Galleria L'Attico comme studio de répétition et loge à côté d'un zoo. L'observation des comportements animaliers devient la source d'inspiration principale de son travail d'improvisation. C'est alors qu'elle crée Sleep Walkers, inspirée des mouvements des flamands roses et des ours polaires. Sans imiter les animaux, elle s'inspire de la dynamique de leur motricité. Elle dit: "ce qui me paraissait fascinant, c'est que ces animaux utilisaient le mouvement pour agir sur leur métabolisme, susciter un certain état neurophysiologique. À mon sens, c'est la racine du comportement de danse, de ce que j'appelle "l'état de danse"". Elle collabore avec une troupe de théâtre expérimental basée à Turin, appelée "The Zoo". Elle a aussi collaboré avec Steve Paxton, Charlemagne Palestine et Jon Gibson, entre autres.
En 1969, elle s'immerge dans la culture psychédélique lors du Festival de Woodstock. Elle expérimente l'acide, ce qui modifie sa perception du monde. 
Dans les années 1970, elle commence à pratiquer le taï chi. Elle remplace Allan Kaprow en tant que professeur au California Institute of the Arts lorsqu'il doit s'absenter. Elle organise des séances d'improvisation pour musiciens et danseurs.
En 1974, elle publie un livre sur le mouvement intitulé Handbook in Motion.
En 1986, elle fonde la Simone Forti & Troupe avec laquelle elle produit des portraits dansés de paysages, incluant mouvements et paroles. Elle va aussi diffuser dans le monde ses recherches en « danse narrative » qu'elle appelle Logomotion. Dans le même temps, son travail prend un tour plus politique: elle improvise à partir des événements d'actualité, créant notamment les News Animation, improvisations à partir d'une pile de journaux. Elle s'installe dans le Vermont en 1988. En 1995, elle obtient un Bessie Award pour l'ensemble de son œuvre.

Professionnel de 1974 à 1984, Simone Fraccaro a notamment remporté deux étapes du Tour d'Italie.

Élève de Jean Roger-Ducasse au Conservatoire de Paris, elle a composé une méthode de piano (publiée chez Salabert), et des mélodies, dont beaucoup sont restées inédites, bien que déposées à la SACEM. Elle entre à l'Opéra-Comique de Paris comme chef de chant, et travaille sous la direction de grands chefs (Roger Désormière, D.-E. Inghelbrecht…) le répertoire de la maison. Elle devient notamment une spécialiste du répertoire du XXe siècle, et en particulier du Pelléas et Mélisande de Debussy, qu'elle transmettra jusqu'à sa mort à de nombreux interprètes. Elle est également chef de chant à l'Opéra de Paris.
Partenaire en récital de grands chanteurs français, dont Alain Vanzo (ténor), elle devient professeur au Centre La Fontaine (Centre de préparation au professorat d’Éducation musicale) puis pour la classe d'Art lyrique du Conservatoire, et enfin au début des années 1980, à l'École de chant de l'Opéra de Paris dirigée par Michel Sénéchal. Son appartement, au 82 du boulevard de Sébastopol à Paris, voit défiler tous les jours des chanteurs venant apprendre un rôle, ou réviser des rôles déjà sus, et ceci jusqu'à sa mort à 100 ans en 2012. Parmi les chanteurs connus, outre Alain Vanzo, citons : Roberto Alagna, Natalie Dessay, Mado Robin, Guyslaine Raphanel, Élizabeth Vidal, François Le Roux, Jean-Philippe Courtis.
Elle a enregistré un CD de ses mélodies (couplées avec des mélodies de Cécile Chaminade) avec Ghyslaine Raphanel chez Maguelone en 1998.

Simone Gallimard, née Simone Cornu le 5 décembre 1917,  morte le 23 octobre 1995, est une éditrice française, qui fut directrice du Mercure de France .Simone Gallimard est la fille d'André Cornu, un homme politique et haut fonctionnaire français qui fut sénateur, député avant la guerre et secrétaire d'État aux Beaux-Arts dans différents gouvernements, entre 1951 et 1954. En 1939, Simone épouse Claude Gallimard, fils de Gaston Gallimard, fondateur et patron de la maison d'édition Gallimard. Les quatre enfants issus de ce mariage sont Françoise, Christian, Antoine et Isabelle, qui travaillent tous dans les métiers du livre.
Après le rachat en 1957 par son beau-père Gaston Gallimard du Mercure de France, maison d'édition fondée en 1894 par Alfred Valette, Simone Gallimard en devient la directrice en 1962 et le PDG en 1969. Elle s'entoure de directeurs littéraires reconnus comme Renaud Matignon, Michel Cournot, Paul Pavlowitch, Nicolas Bréhal. Des auteurs de cette maison d'édition reçoivent des prix littéraires enviés : prix Goncourt pour Andreï Makine, prix Renaudot pour Salvat Etchart, prix Médicis pour Michel Butel et François-Olivier Rousseau, prix Fémina pour Claude Faraggi, Jocelyne François et Paula Jacques. 
Elle fut au cœur de l'« affaire Émile Ajar » : Ajar se vit décerner le prix Goncourt, alors qu'il était en fait le pseudonyme de Romain Gary, lequel est donc l'unique récipiendaire de deux prix Goncourt.
Elle meurt le 23 octobre 1995 des suites d'un cancer. Sa fille, Isabelle Gallimard, prend sa succession à la tête du Mercure de France en 1995.Portail de l’édition   Portail de la littérature

Simone Gardet est une nageuse française née en 1920, spécialisée en brasse. 
Elle est sacrée championne de France de natation sur 200 m brasse en 1939, 1941, 1942 et 1943.

Elle a commencé sa carrière à la télévision en 1956 comme speakerine sur la chaîne régionale de la RTF Télé-Lyon. Auparavant, elle animait les spectacles à Lyon en compagnie de Jo Darlays ou Guy Bouxin (palais d'Hiver, Bourse du Travail, salle Molière, etc.). Elle remplaçait parfois durant l'été ses consœurs de l'ORTF pour la présentation du programme national à Paris de la première chaine de télévision.
Elle a présenté dès le début des années 1960 et pendant près de 30 ans Intervilles et Jeux sans frontières aux côtés de Guy Lux et Léon Zitrone. Dans un épisode d’Intervilles en 1961, Guy Lux lui a relancé une expression devenue célèbre et pourtant antérieure : En voiture Simone.
Elle a présenté dans les années 1980 sur TF1 Tournez manège ! avec Évelyne Leclercq et Fabienne Égal. Elle a pris sa retraite en mars 1991.

Simone Ehivet est la fille de Jean Ehivet, gendarme de profession et de Marie Djaha. Deuxième née d'une famille de dix-huit enfants, elle a quinze sœurs, devenant très tôt tutrice de ses cadets. Elle fait ses débuts de formation dans des écoles primaires à Moossou, Bouaké et Béoumi. Élève au lycée classique d'Abidjan en option lettres modernes, elle mène sa première grève en 1966 (elle est interpellée par la police) et elle obtient le baccalauréat en 1970.
Elle décroche une licence en lettres modernes à l'université d'Abidjan et étudie à l'École normale supérieure de Côte d'Ivoire. Elle est major de sa promotion au concours d'entrée au CAPES, qui donne accès à la carrière de professeur de l'enseignement secondaire. Elle a été également étudiante en France (à l'université Paris-XIII, où elle a passé une maîtrise de lettres modernes option littérature orale en 1976 sur « l'image de la femme dans le conte »), au Sénégal (à l'université de Dakar, où elle a passé un DEA en 1981 et ensuite un doctorat sur « le langage tambouriné chez les Abourés » ) et, enfin, en Côte d'Ivoire (elle y a obtenu une licence en linguistique africaine à l'université d'Abidjan en 1984).
Elle est historienne, docteur 3e cycle en littérature orale, chercheur en linguistique appliquée et syndicaliste marxiste très proche des milieux évangéliques américains.Elle est mère de cinq enfants, toutes des filles : trois d'un premier mariage et les deux dernières avec Laurent Gbagbo. Ensemble, ils ont au total sept enfants (Gbagbo ayant lui deux enfants de sa première union). Elle a dû partager depuis 2001 son influence sur Laurent Gbagbo avec la seconde épouse du chef de l'État, Nadiana Bamba. Cette dernière exerçant une influence de plus en plus grande pendant la campagne de l'élection présidentielle de 2010 en mettant au service de son époux l'agence de communication qu'elle dirige. La guérilla que se mènent les deux épouses avait pourtant semblé tourner au bénéfice de Simone Gbagbo au cours de l'année 2008 quand la seconde épouse avait paru évincée. Finalement, Nadiana Bamba n'assistera pas à la cérémonie d'investiture du président en 2010. Laurent Gbagbo vit son exil forcé en Belgique après avoir été remis en liberté par la CPI le 1er février 2019.Lors de l'élection présidentielle ivoirienne de 2010, une crise post-électorale éclate à la suite de la contestation des résultats de la CEI par Laurent Gbagbo. Alors que la Commission électorale indépendante avait annoncé l'élection d'Alassane Ouattara, le Conseil constitutionnel, dirigé par un proche de Laurent Gbabo conteste et proclame la victoire de ce dernier. Simone Gbagbo a par ailleurs persuadé son époux de ne pas respecter les résultats initiaux de l'élection, écartant les derniers soutiens du président qui lui enjoignaient de respecter le verdict, avec même des promesses d'immunité, de statut préservé et d'argent, quitte à faire partie de l'opposition démocratique et se présenter au prochain scrutin présidentiel.
Après l'encerclement d'Abidjan par les forces pro-Ouattara en mars, elle se retranche alors avec son époux à la résidence présidentielle de Cocody, protégés par un dernier carré de fidèles formé notamment par les troupes d'élite de l'armée ivoirienne. Après dix jours de combats entre partisans pro-Ouattara soutenus par l'ONUCI et la force Licorne, et partisans pro-Gbagbo, Simone Gbagbo et son époux sont arrêtés par les forces d'Alassane Ouattara, le 11 avril 2011. Ils sont tous les deux placés en état d'arrestation au Golf Hôtel Abidjan,. Par la suite, son mari est transféré et assigné à résidence à Korhogo, dans le nord du pays. Le 23 avril, elle quitte Abidjan et est placée à son tour en résidence surveillée à Odienné, une autre localité du nord ivoirien. Dans le cadre d'enquêtes visant 200 personnes liées à l'ancienne présidence, elle est auditionnée par le procureur de la République d'Abidjan le 8 mai, hors de la présence de ses avocats français Roland Dumas et Jacques Vergès.
Le 18 août 2011, comme son mari, elle est inculpée par la justice ivoirienne et placée en détention préventive pour « vol aggravé, détournement de deniers publics, concussion, pillage et atteinte à l'économie nationale ». Le 26 décembre 2014, son procès s'ouvre formellement à Abidjan pour « atteinte à la sûreté de l'État ». Le 10 mars 2015 elle est condamnée à 20 ans de prison à l'unanimité du jury pour « attentat contre l'autorité de l'État, participation à un mouvement insurrectionnel et trouble à l'ordre public ». Son pourvoi en cassation est rejeté le 26 mai 2016.
Parallèlement, dans une procédure distincte, le 22 novembre 2012, la Cour pénale internationale (CPI) lance un mandat d'arrêt international à son encontre pour des crimes contre l'humanité commis pendant la crise ivoirienne de 2010-2011. Le mandat précise : « Bien que n'étant pas élue, elle se comportait en alter ego de son mari, en exerçant le pouvoir de prendre des décisions d'État ». Il s’agit de la première femme poursuivie dans l’histoire de la CPI. Le président Alassane Ouattara souhaite toutefois que Simone Gbagbo soit jugée en Côte d'Ivoire, de même que l'intéressée qui a déclaré que « la CPI est une justice impérialiste ». Le procès pour crimes contre l'humanité s'ouvre à Abidjan le 31 mai 2016. Plusieurs ONG qui se portaient partie civile ont exprimé leur refus d'y participer. Le FIDH, la LIDHO et la MIDH, qui estiment représenter 250 victimes, estiment notamment que leurs avocats n'ont pas eu accès à toutes les étapes de la procédure et dénoncent un procès "organisé à la va-vite".
Contre toute attente, le tribunal la reconnaît le 28 mars 2017 non coupable et l'acquitte des poursuites pour crimes contre l'humanité. Elle reste toutefois emprisonnée, ayant été condamnée en 2015 pour « atteinte à la sûreté de l'État » à 20 ans de prison. Elle est détenue depuis le 1er décembre 2014 à l'école de gendarmerie d'Abidjan,. Le 27 juillet 2018, la Cour suprême d’Abidjan casse le jugement de mars 2017, sur la demande de la partie civile qui s'est pourvue en cassation.Le 6 août 2018, le président Alassane Ouattara annonce l’amnistie de 800 prisonniers, dont Simone Gbagbo, dans un souci de « réconciliation nationale »,. Simone Gbagbo est libérée de l'École de la gendarmerie deux jours plus tard, le 8 août,.

Simone, Rolande, Marthe Genevois, naît le 13 février 1912 à 11 heures du matin au 108, rue Orfila à Paris. 
Ses parents sont Roland Fernand Benjamin Genevois, vingt-six ans, employé, et Germaine Marthe (née Jouard), vingt-six ans, sans profession, son épouse.
Simone Genevois accomplit la plus grande partie de sa carrière au cinéma pendant la période du muet.
Le 4 novembre 1931, Simone Genevois se marie en premières noces à Paris 16ème avec le journaliste Pierre Charles Pathé, dont elle divorce rapidement.
Le 12 juin 1936, à Antibes (Alpes Maritimes) elle se remarie à l'industriel André Jules Marie Jean Conti.
Le 29 juillet 1939, elle donne naissance à Muralto (Tessin, Suisse), à un fils, Michel André Henri Conti.
Elle décède dans sa maison familiale à Ascona (Tessin, Suisse) le 16 décembre 1995. Ses cendres reposent avec celles de son mari André Conti et sa famille au cimetière des Batignolles à Paris.

Avec  Antonio Filarete, Simone construisit un ensemble de porte de bronze pour la basilique Saint-Pierre de Rome. 
Giorgio Vasari,  dans ces Vies, le donne, d'une façon erronée, comme le frère de Donatello.

Giertz réalise des vidéo sur une chaîne YouTube consacrée à la robotique. Elle s'est également distinguée pour le développement de nouvelles applications pour des machines existantes,,,.
En 2016, Giertz rejoint Tested.com (en), puis coanime l'année suivante, avec Nisse Hallberg (sv), l'émission Manick, diffusée sur TV6.
Le 30 avril 2018, elle annonce sur sa chaîne Youtube qu'elle est atteinte d'une tumeur du cerveau non cancéreuse pour laquelle elle sera opérée avec succès le 30 mai 2018.

Simone Gomes Jatobá est une footballeuse brésilienne, née le 10 février 1981 à Maringá au Brésil. Elle évolue au poste de milieu de terrain défensive ou de défenseure latérale au FC Metz en Division 1, ainsi qu'en Équipe du Brésil.
Simone compte 57 sélections et quatre buts avec le Brésil. Sa première sélection a eu lieu en 2002 et sa dernière à ce jour le 21 août 2008, lors d'une défaite face aux États-Unis (0-1). Après 6 ans d'absence en sélection, elle est rappelée par le technicien brésilien Vadão en novembre 2014 pour une confrontation face à l’Équipe de France.

2004-2005 :  Rayo Vallecano
2005-2010 :  Olympique lyonnais
depuis 2014  :  FC MetzAvec l'Olympique lyonnais

Championnat de France (4) :
Championne : 2007, 2008, 2009 et 2010Challenge de France féminin (1) :
Vainqueur : 2008
Finaliste : 2007Ligue des champions (0) :
Finaliste : 2010
Demi-finaliste : 2008 et 2009Brésil

 finaliste de la coupe du monde 2007
 médaille d'argent au tournoi de football des Jeux olympiques d'été de 2008

Simone Goyard-Fabre est étudiante à la faculté des lettres de Paris. Agrégée de philosophie en 1952, elle enseigne au lycée de Dijon de 1952 à 1958. Elle soutient sa thèse à la faculté des lettres de Paris en 1970 : Essai de critique phénoménologique du droit, dont le directeur est Raymond Polin
Sa carrière universitaire a commencé en mars 1967 et s'est terminée en novembre 1994.
En 1982, elle crée les Cahiers de philosophie politique et juridique, revue semestrielle du Centre de philosophie politique et juridique de l’Université de Caen, publiée par les éditions Vrin.
Le 6 juin 1953, elle épouse Pierre Goyard. Elle a deux enfants : Thierry et Emmanuel.

Simone Greiner-Petter-Memm, née le 15 septembre 1967 à Iéna, est une ancienne fondeuse et biathlète allemande. 

Légende :
 : première place, médaille d'or
 : deuxième place, médaille d'argent
 : troisième place, médaille de bronze
— : pas de participation à l'épreuve
 : épreuve inexistante lors de cette édition.Légende : : première place, médaille d'or : deuxième place, médaille d'argent : troisième place, médaille de bronze : épreuve inexistante à cette date
— : pas de participation à cette épreuveMeilleur classement général : 6e en 1994.
14 podiums individuels : 4 victoires, 7 deuxièmes places et 3 troisièmes places.Meilleur classement général : 6e en 1994.
14 podiums individuels : 4 victoires, 7 deuxièmes places et 3 troisièmes places.

Simone Grenier-Bibeau (1921 - ) est une écrivaine québécoise. Née dans les Bois-Francs, elle a vécu en Nouvelle-Angleterre et en Abitibi, où elle a été enseignante et correspondante pour plusieurs journaux. Elle demeure depuis plusieurs années à Montréal.1990 - Prix Angélina-Berthiaume-Du Tremblay du concours littéraire de la plume d'ArgentSimone Grenier-Bibeau, « Une histoire personnelle », Les Quinze Éditeur, 1990

 Portail du Québec   Portail de la littérature

Simone Grotzkyj Giorgi (né le 28 septembre 1988 à Pesaro) est un pilote de vitesse de moto italien.

* Saison en cours.(légende) (les courses en gras indiquent les poles position)

* Saison en cours

Ancienne élève du lycée Victor-Duruy, diplômée de l'Institut d’études politiques de Paris (1972), Simone Halberstadt Harari est ancienne élève de l’École nationale d’administration (1976 Promotion Guernica).
Après un passage au Ministère de l’Éducation (Direction de la Jeunesse) puis au Secrétariat général du gouvernement (Service Juridique et Technique de l'Information), elle devient Conseiller auprès du président de Havas (André Rousselet).
Elle fonde et préside successivement Télé Images, groupe audiovisuel de production (Télé Images Studio, Télé Images Kids, Télé Images Nature, Antelope -UK- GTV...) et de distribution (Télé Images  International), puis Effervescence Productions.
Elle épouse le Professeur Etienne-Emile Baulieu en 2016, et porte depuis le nom de Simone Harari Baulieu.À la Direction de la Jeunesse et au Cabinet du Secrétaire d'État à la Jeunesse et aux Sports (Paul Dijoud), sa responsabilité est de mettre en place une politique à l'égard de la jeunesse, autour des questions suivantes : comment l’État pourrait contribuer à l’intégration des  jeunes,  comment la télévision pourrait faire une place plus grande aux  programmes  d’éducation et de découverte, comment le temps  libre hors du système  éducatif pourrait être mis à profit pour donner aux jeunes des goûts artistiques, le goût des projets ? Elle contribue notamment à la mise en place du réseau de CIDJ (Centre d’information et de documentation jeunesse), et à la création des Bourse projets. 
Elle rejoint ensuite le Service juridique et technique de l’information (SJTI), service de la tutelle sur les sociétés de télévision, issues de l’éclatement de l’ORTF. Ses attributions sont d’abord juridiques et financières, puis sociales.Lorsque le président de Havas réunit autour de Marc Tessier une équipe pour la création d’une quatrième chaîne de télévision, Simone Halberstadt Harari est chargée au sein du groupe de réfléchir à l’approvisionnement en programmes (hors cinéma).
Ceci la conduit à créer Pathé-Images, avec Havas et Pathé (qui appartenait alors au Groupe Ribes) au capital.
Lorsque les liens entre Pathé et Havas se distendent, elle remplace Pathé par plusieurs fonds d'investissement et la Société se transforme en Télé Images.Télé Images a créé un fonds pour investir dans des droits audiovisuels ITI (International Télé Images), qui a constitué un catalogue de droits européens d'environ 5000 heures de programmes, qui s'ajoutaient aux droits sur des émissions produites par le Groupe comme la série Les deux font la loi, pour être distribuées dans le monde entier par une équipe d'une dizaine  de vendeurs. 
En production, Télé Images  a innové dans les genres les plus divers :  fictions de prestige (plus de 50 téléfilms),  fictions de journée (plus de 1800 épisodes),  documentaires (plus de 40 films documentaires et plus de 20 séries), jeux (Questions pour un champion, Que le meilleur gagne –jeux adaptés du catalogue de Reg Grundy, Télé Images ayant été le représentant exclusif en France de la société Grundy avant son rachat par Fremantle), dessins animés (plus de 20 séries), magazines de divertissement (plus de 600 numéros)....En 2005, Simone Harari vend ses parts dans Télé Images au fonds d’investissement Bridgepoint et crée un nouveau groupe de productions destinées à la télévision et aux nouveaux médias : Effervescence, qui produit des jeux, des fictions, des documentaires et des magazines.
C'est notamment cette société qui produit les jeux à succès Tout le monde veut prendre sa place, avec Air Productions, diffusé sur France 2, ainsi que Slam, Le Grand Slam, et 8 Chances de tout gagner diffusés sur France 3.

Simone Hankin, née le 28 février 1973 à Sydney, est une joueuse de water-polo australienne.
Joueuse de l'équipe d'Australie de water-polo féminin, elle est sacrée championne olympique aux Jeux d'été de 2000 à Sydney,.

Née Simone Piettre, elle épousa Louis Hannedouche qui était également agrégé ès Lettres. Elle découvrit l'œuvre de Rudolf Steiner à la devanture d'une librairie ésotérique de Nice aux alentours de 1930. Après la mort de son mari, vers la fin des années 1940, elle se rendit au Goetheanum à Dornach où elle fit la connaissance de Déodat Roché. Elle collabora à partir de 1949 aux « Études Cathares » jusqu'en 1971. Elle fut très proche du mouvement de résurgence du catharisme. Elle traduisit également de nombreuses conférences de Rudolf Steiner en français.

Simone Hauswald, née Denkinger le 3 mai 1979 à Rottweil, est une biathlète allemande.

Ayant débuté en Coupe du monde en 2000, le 12 décembre 2008, elle enlève le premier succès de sa carrière lors d'un sprint organisé à Hochfilzen (Autriche). En 2009, elle gagne sa première médaille mondiale avec l'argent sur le sprint à Pyeongchang. En 2010, elle finit deuxième du classement général de la Coupe du monde en dominant la spécialité du sprint et les trois courses disputées à Holmenkollen en fin de saison, revient des Jeux olympiques de Vancouver avec deux médailles de bronze sur la mass-start ainsi que sur le relais et obtient l'or sur les Mondiaux de relais mixte à Khanty-Mansiïsk. Elle clôt sa carrière à l'issue de cette saison.Légende :
 : troisième place, médaille de bronze
— : pas de participation à l'épreuveLégende : : première place, médaille d'or : deuxième place, médaille d'argent : troisième place, médaille de bronze : épreuve inexistante à cette date
— : Elle n'a pas participé à cette épreuve
En raison des Jeux olympiques de Turin puis Vancouver, la seule épreuve disputée aux mondiaux de Pokljuka 2006 et Khanty-Mansiïsk 2010 est le relais mixte, épreuve qui ne figure au programme des Jeux olympiques.Meilleur classement général final : 2e en 2010.
Classement général final par saison : 21e en 2003, 12e en 2004, 18e en 2005, 11e en 2006, 23e en 2007, 21e en 2008, 9e en 2009, 2e en 2010.
1 petit globe de cristal : vainqueur du classement du sprint en 2010.
18 podiums individuels : 7 victoires, 4 deuxièmes places et 7 troisièmes places.
16 podiums en relais dont 6 victoires.1998 :
 Championne du monde de l'Individuel.1999 :
 Championne du monde du relais.
 Vice-championne du monde de l'Individuel.

Simone Henry est sacrée championne de France du 200 mètres en 1959.
Elle améliore à trois reprises le record de France du 200 mètres : 24 s 9 le 27 juillet 1958 à Colombes, 24 s 8 le 13 septembre 1958 à Colombes, et 24 s 7 le 9 août 1959 à Verdun. 
Elle participe aux Jeux olympiques de 1956, à Melbourne où elle est éliminée en séries du 100 m et du relais 4 x 100 m.

Née à Québec, Hudon-Beaulac a étudié à l'École des Beaux-Arts dans sa ville natale. Elle sort diplômée en 1931 après des études avec Lucien Martial et Henry Ivan Neilson. Elle succède à Neilson en 1931 et enseigne la gravure, la perspective, le design d'intérieur et l'illustration jusqu'en 1945. Elle déménage à Montréal en 1945 et y travaille en tant qu'illustratrice de livres.
Elle a remporté de nombreuses récompenses au cours de sa carrière et a été largement exposée, notamment avec Sylvia Daoust. Elle a été membre de la Société Canadienne des peintres et Graveurs. Au titre de membre de la Société Canadienne de l'Art Graphique, elle a illustré le livre Au fil des côtes de Québec publié par le Gouvernement du Québec en 1967 pour le centenaire du Canada en 1967,. Hudon a été sélectionnée pour représenter le Québec dans le cadre de l'exposition Art Contemporain de l'Hémisphère Occidental au Cleveland Museum of Art à Cleveland en Ohio, qui a eu lieu du 8 décembre 1942 au 10 janvier 1943,,.

Simone Hérault est l'épouse du comédien français Guy Laporte.Simone Hérault commença par faire entendre sa voix à partir de 1972 à la radio, sur la station France Inter Paris (FIP), où elle a été animatrice jusqu'en 2001.En 1981, elle intègre la SNCF après un casting sur sa voix. Avec une autre animatrice, elle enregistre les annonces de toutes les gares de France. Souvent précédés par une suite de sons distinctifs (appelé « sonal ») permettant d'obtenir l'attention des usagers, ces messages renseignent les usagers sur les trains et les activités de la gare. Depuis l'arrivée des techniques numériques, elle n'enregistre plus les annonces par phrase, mais par mot en faisant trois versions de chaque mot : intonation de début, de milieu et de fin de phrase.
Simone Hérault définit sa relation avec la SNCF comme une sorte de « contrat d'honneur », par lequel la comédienne s'interdit de réaliser « des enregistrements pour des sociétés concurrentes [de la SNCF], c'est-à-dire dans l'automobile, les avions, etc. », tandis que la SNCF garantit de n'utiliser que sa voix, et uniquement la sienne, dans les gares.Depuis 2001, elle est impliquée dans l'association « Lire autrement », qui organise de nombreuses lectures publiques d'œuvres littéraires de tous styles. Sur ses autres activités, elle déclara : « Il ne vous reste guère que le bateau pour échapper à ma voix mais je n'ai pas dit mon dernier mot ! » étant également la voix de l'aéroport de Bruxelles et de celui du Caire.Sa voix est audible dans le « bec » du DJ Varlet, oiseau qui anime la patinoire dans L'Ecume des jours (2013). Par ailleurs, elle tient quelques rôles dans des longs et courts métrages.
Sa voix est aussi entendue dans l’épisode les Wagonautes du dessin animé Le Petit Prince.

Née dans le Tarn en 1924, Simone Iff est la fille de Frantz Balfet, pasteur protestant et de Marthe Capelle, ancienne élève de l'école normale supérieure de Sèvres. Elle grandit à Vabre, Montauban, et Sète, dans l'Hérault, où elle est liée avec Agnès Varda. Ses parents, engagés dans l'aide aux réfugiés, lui transmettent le goût du militantisme et une culture protestataire,. À 18 ans, alors qu'elle est enceinte sans être mariée, sa famille préfère quitter Sète pour fuir le scandale, mais ses parents restent proches d'elle.
Simone Iff se marie en 1943 avec Werner Iff, le père de son enfant, suisse et protestant. Werner s'engage dans la résistance, et devient commandant de la 4213e compagnie FTPF en 1945. Simone accouche en 1943 de sa fille aînée, puis travaille aux côtés de son mari, directeur après la guerre d'un foyer protestant d’accueil d’adolescents délinquants qui devient ensuite un foyer de semi-liberté pour adolescents, dans le quartier de Belleville à Paris,,. Elle entre ensuite dans un mouvement créé par la bourgeoisie protestante en 1946, le Mouvement Jeunes Femmes (MJF),, dont le but est de permettre à des femmes protestantes mariées de mettre en œuvre leurs convictions chrétiennes, et de se sentir solidaires les unes des autres sur leurs problèmes spécifiques. Une forte demande d’information sur le contrôle des naissances émerge au sein de ce mouvement, à une époque où le sujet de la sexualité des femmes conserve un caractère tabou.
Le Mouvement Jeunes Femmes devient un mouvement de promotion et de défense du droit des femmes. Il participe à la création de l’association La Maternité heureuse (dont les statuts sont déposés par la gynécologue Marie-Andrée Lagroua Weill-Hallé, le docteur Pierre Simon et la sociologue Évelyne Sullerot, le 8 mars 1956), qui devient en 1960 le Mouvement français pour le planning familial (MFPF). Simone Iff en est l'un des piliers. Les objectifs du mouvement sont officiellement de promouvoir l’équilibre psychologique du couple et la santé des femmes, mais surtout, bien que de façon implicite, de répondre aux nombreuses questions sur le contrôle des naissances, l'information sur ce thème restant alors interdite par une loi en vigueur depuis 1920,.
En 1961, les premiers centres du planning familial ouvrent à Grenoble et Paris, et connaissent rapidement une affluence. « Il y avait une demande énorme » se souviendra Simone Iff, « il fallait passer de la clandestinité à une structure qui avait pignon sur rue. » Au thème du contrôle des naissances, Simone Iff tient à associer également celui de l'acte sexuel comme source de plaisir et d'une sexualité épanouie. Le contexte social et politique est tendu. Le pouvoir gaullien en place depuis 1958 est conscient des adaptations requises, mais reste très conservateur sur le droit de la famille et les sujets de société. Ainsi, la police effectue encore des descentes dans les centres du planning familial pour vérifier que les hôtesses d'accueil ne diffusent pas d’informations sur la contraception. Les dossiers des adhérentes doivent être dissimulés. En 1967, la loi Neuwirth abroge le dispositif législatif de 1920 et autorise l’usage de contraceptifs,. Mais la mise en application de la loi est lente et le contexte politique des années post-1968 nourrissent le processus de radicalisation du MFPF, les hôtesses d'accueil, menées par Simone Iff, s'opposant de plus en plus aux médecins du conseil d'administration du mouvement, et se montrant favorables à une contraception et à l'avortement libres et remboursés par la Sécurité Sociale. L'avortement est alors illégal, et les femmes amenées à avorter doivent se rendre à l'étranger ou le pratiquer de façon clandestine, avec des risques d'y perdre leur vie,.
En 1971, le Manifeste des 343, pour lequel Simone Iff s'est fortement investie pour recueillir des signatures, sans toutefois l'avoir signé elle-même, est relayé par les médias et mobilise l'opinion publique.
En 1973, Simone Iff est plébiscitée à la tête du Planning familial et y reste jusqu'en 1981. Elle est aussi cofondatrice et vice-présidente du Mouvement pour la liberté de l'avortement et de la contraception (MLAC). Son statut de mère de famille (5 enfants), affirmant avoir eu recours à plusieurs avortements, crédibilise ces mouvements. Elle soutient, en 1975, la loi Veil, qui semble n'aborder la question que sous l’angle sanitaire, en voulant éviter les avortements clandestins, mais qui se révèle une avancée considérable.
Son combat militant se poursuit ensuite, même si elle agit désormais à un niveau plus institutionnel. De 1974 à 1981, Simone Iff représente le mouvement du planning familial au Conseil supérieur de l’information sexuelle, de la régulation des naissances et de l’éducation familiale (CSIS). Elle reste cependant présente sur le terrain pour défendre le droit des femmes en animant, de 1975 à 1981, un collectif de défense des prostituées, et en organisant le 6 octobre 1979 une marche pour la liberté de l’avortement et de la contraception.
Après la victoire de François Mitterrand à l'élection présidentielle de 1981 et l'arrivée de la gauche au pouvoir, Simone Iff devient conseillère technique au sein du cabinet d'Yvette Roudy, ministre aux Droits des femmes, qu’elle fréquente depuis longtemps. Elle y obtient le remboursement de l'avortement, voté en 1982, et se bat pour que des places suffisantes soient réservées pour les interruptions volontaires de grossesse en hôpital. En 1984, elle devient membre du Conseil économique et social. À partir de 1986, elle participe à l’animation du Collectif féministe contre le viol,,.
Elle meurt le 29 décembre 2014 à son domicile à Paris, en étant restée jusqu'au bout proche du Mouvement français pour le planning familial.

Formé au sein du club de sa ville natale, le Piacenza FC, il est prêté à 18 ans au club de Carpi FC 1909 en Série C1 où il dispute 9 rencontre sans marquer le moindre but. Lors des deux saisons qui suivent, il est de nouveau prêté en Série C2 au club de Novara Calcio pour la saison 1995-1996 et à l'AC Lumezzane pour la saison 1996-1997. Il totalisera 10 buts pour 46 rencontres.
Lors de la saison 1997-1998, il est de nouveau envoyé en prêt à Brescello, en Série C1, où il totalisera 10 buts pour 21 rencontres. il retournera à l'été 1998 au Piacenza FC où l'opportunité d'être titulaire en Serie A lui est offerte. Il marquera son premier but lors du premier match du championnat contre la SS Lazio. Il totalisera 15 buts et permettra à son club de se maintenir à la fin de la saison. À l'été 1998, il est recruté par la SS Lazio pour un montant de 30 milliards de lires.
En mai 2010, il décide de mettre un terme à sa carrière de footballeur professionnel.Simone Inzaghi connait sa première sélection le 29 mars 2000, sous le commandement de Dino Zoff, lors du match amical contre l'Espagne. Il entre à la 60e minute de jeu et forme avec son frère, Filippo Inzaghi, le duo d'attaque. Il sera ensuite appelé à deux reprises par Giovanni Trapattoni.Après plusieurs années au club à entrainer les équipes de jeunes, il est nommé entraineur de la Lazio Rome le 5 avril 2016, en remplacement de Stefano Pioli à la suite de la lourde défaite 4 buts à 1 subie à domicile par la Lazio contre l'AS Roma lors du Derby.

La mobilisation de ses frères pousse Simone, alors petit rat à l'opéra d'Helsingfors, et sa mère à se rapprocher de la France. Si l'ainé des frères reste prisonnier de guerre, les deux autres, qui parviennent à s'évader, s'engagent dans la Résistance et font entrer leurs parents et  leur sœur Simone, la benjamine de la famille,  au sein du réseau Brandy. Fille de Jacques Yahiel et de Alice Yahiel (Van Goethem), arrière-petite cousine de « la petite danseuse de quatorze ans » sculptée par Degas, la résistante est arrêtée le 27 juin 1943 à la gare de Lyon au retour d’une mission, puis est emprisonnée à Fresnes où elle est baptisée par l'abbé Franz Stock en novembre. Grâce à l'aumônier allemand, sa mère, arrêtée un mois plus tard, et elle sont transférées à Compiègne puis déportées à Ravensbrück avant d’être conduites à Beendorf en août 1944 où elles sabotent les pièces destinées à l'aviation allemande. Elle fut libérée à Hambourg le 1er mai 1945.
Elle fixe par écrit, dès 1945, quelques notes qui lui serviront de point de départ à l'écriture de ses mémoires  mais  passe sous silence ses souvenirs du camp de concentration car « les gens du dehors » ne peuvent pas comprendre. 
Les années qui suivent la guerre voient Simone, son frère Georges et sa mère Alice travailler à la plaine de la Sarte à Huy auprès des enfants nécessiteux sous la direction du père dominicain Dominique Pire, Prix Nobel de la paix en 1958. Ce n'est que cinq ans après la Seconde Guerre mondiale qu' elle se consacre à l'enseignement de la danse. 
Ayant définitivement quitté la Belgique pour s'installer à Bas-Lieu en 1983, Simone Jacques-Yahiel commence à témoigner tardivement dans les établissements scolaires de l’Avesnois, au collège du Cateau-Cambrésis et dans les maisons de retraite de sa région d’adoption. Ses mémoires sont publiés une première fois, grâce à son ami historien Arnaud Richard, dans l’urgence chez L’Harmattan en décembre 2011, quelques semaines après son décès, sous le titre Ma raison d’être, Souvenirs d’une famille de déportés résistants. Ils sont ensuite réédités dans une seconde version corrigée en mars 2015 par Arnaud Richard, dix mois après un procès gagné contre une prétendue co-auteure grâce à l'avocat Jean-Claude Zylberstein. 
Dès 1947, elle reçoit différentes décorations comme la Medal of Freedom de Dwight Eisenhower, puis le  certificat récompensant l’aide aux aviateurs du Commonwealth Britannique du maréchal Edder,  avant d'être fait 1991 chevalier de la Légion d’honneur en 1991.
Simone Jacques-Yahiel décède à Maubeuge le 5 novembre 2011 à l’âge de 93 ans et lègue par testament la tenue de déporté de son frère au Mémorial de Caen. Elle repose, avec sa mère, au cimetière de Saint-Hilaire-sur-Helpe
Le musée de la Résistance de Bondues a dédié à Simone Jacques-Yahiel l'exposition temporaire 2011-2012 Rester Debout. Le 22 septembre 2013, la Voix du Nord cite Simone Jacques-Yahiel parmi les nordistes qui mériteraient le Panthéon.   
En 2017,  année du centenaire de la naissance de Simone Jacques-Yahiel, Arnaud Richard a lancé  de nouveaux projets : rédaction du second tome de ses mémoires et scénarisation d'un film autour de trois thèmes (espérance, lutte, trahisons).

Simone Jortay-Lemaire née le 27 février 1929 à Verviers et décédée accidentellement en cours de législature le 29 septembre 1984 à Charleroi fut une femme politique belge, membre de Ecolo.
Elle fut conseillère conjugale et créa à Verviers un des premiers centres sociaux pour immigrés (1962). Elle milite pour l’aide sociale contre le corporatisme médical et fonde un centre de guidance pour toxicomanes et adolescents à problèmes. Ayant déménagé dans la région de Charleroi, elle tente de mettre sur pied un centre de planning familial à Momignies; elle reprend des études universitaires en psychopédagogie (FUCAM). Elle est l’une des fondatrices de la régionale Écolo de Charleroi.
Élue sénatrice en novembre 1981, parmi deux députés et quatre sénateurs Écolo, elle est la première et seule parlementaire femme Écolo de Wallonie, de Belgique, d'Europe. 

sénatrice de l'arrondissement de Charleroi-Thuin(1981-1984)
membre du Conseil régional wallon (1981-1984)

Simone Jäiser est une voltigeuse suisse née le 24 octobre 1986. Au cours de sa carrière sportive, elle a notamment été championne d’Europe de voltige en individuel en 2015 et médaille de bronze en individuel lors des Jeux équestres mondiaux de 2014.



La famille de Simone Kaya est originaire du Burkina Faso ; son père naît à Ouagadougou.
Elle est née à Bouaflé en Côte d'Ivoire, dans une famille nombreuse (trois sœurs et quatre frères) ; son père l'envoie à l'école à Bocanda, car il souhaite que ses filles sachent lire et écrire. À 13 ans, elle part en France ; elle y suivra une formation d'infirmière. De retour en Afrique, elle s'installe à Brazzaville, puis à Yaoundé, enfin à Abidjan, où elle travaille comme infirmière et assistante sociale et dirige l'INFS (Institut national de la formation sociale). 
Elle meurt d'une méningite à Ouagadougou en 2007.

Simone Kayser, ou Simone Kayser-Diederich, est une athlète luxembourgeoise née le 31 août 1955 à Luxembourg. Spécialiste de l'ultra-trail, elle a notamment remporté le Marathon des Sables en 2002, 2004 et 2005 ainsi que le Grand Raid en 2003.

Simone Kermes, née le 17 mai 1970 à Leipzig, est une chanteuse allemande d'opéra, d'opérettes et de lieder ayant une tessiture de soprano coloratura.

Simone Kermes étudie le chant auprès d'Helga Forner à l'école de musique et de théâtre Felix Mendelssohn Bartholdy à Leipzig. Elle participe également à des master-classes animées entre autres par Elisabeth Schwarzkopf, Barbara Schlick, Jessica Cash et Dietrich Fischer-Dieskau. Elle réussit ses études avec félicitations.
En 1993, elle participe avec succès au prix Mendelssohn de Berlin, puis obtient en 1996 un prix au concours international Jean-Sébastien Bach à Leipzig.Elle obtient par la suite de nombreux contrats. Elle se produit sur les scènes d'opéra de Stuttgart, Wiesbaden, Bonn, Dortmund, Mayence, Coblence, Copenhague, Cologne de même qu'à la Brooklyn Academy of Music de New York et au Théâtre des Champs-Élysées à Paris. On retrouve dans son répertoire les rôles de Gilda dans Rigoletto, les rôles titres d'Alcina, de Lucia di Lammermoor, ainsi que les rôles d'Eurydice dans Orphée et Eurydice, de Constance dans Die Entführung aus dem Serail (en français : L'Enlèvement au Sérail), de Fiordiligi dans Cosi fan tutte (Ainsi font-elles toutes) et de Rosalinde dans Die Fledermaus (La Chauve-Souris).
Elle est l'invitée de festivals nationaux et internationaux, comme le Festival de Schwetzingen, la semaine de musique ancienne d'Innsbruck, le Kissinger Sommer, le festival de musique ancienne de Knechtsteden, le festival de Ludwigsburg, celui de Göttingen, ou celui de Neuburg.
En plus de plusieurs productions sur les radios et à la télévision, ses nombreux enregistrements CD témoignent de son activité musicale, entre autres sous la direction de Thomas Hengelbrock avec le Balthasar-Neumann-Ensemble dans La Création de Joseph Haydn.
Forum Opera, le magazine du monde lyrique, lui décerne en janvier 2015, l'Ortrud de Cristal, réservé à "la personnalité lyrique la plus agaçante".1993 : 1er prix du concours Mendelssohn à Berlin
1996 : 3e prix du concours international Jean-Sébastien Bach à Leipzig
2003 : Prix de l'année de la critique allemande du disque
2011 : Echo Klassik – Chanteuse de l'année2006 : Griselda de Vivaldi, avec l'Ensemble Matheus, label Naïve
2009: La Diva - Handel Arias for Cuzzoni, arias de Georg Friedrich Haendel, avec le Lautten Compagney, label Berlin Classics
2011 : Blood Wedding de Hans-Erik Philip, avec le Budapest Radio Symphony Orchestra & Chorus dirigé par Béla Drahos, label Danica

Elle a joué dans de plusieurs séries télévisées néo-zélandaises et australiennes puis américaines, à partir de 2005, avec notamment des rôles récurrents dans Underbelly et Terra Nova. Elle est également apparue dans quelques films dont Stickmen (2001) et Informers (2008). Elle est mariée avec le réalisateur australien Gregor Jordan et a deux fils, Jack, né en 2005, et Beau, né en 2013.

Simone Kleinsma, née le 8 mai 1958 à Amsterdam, est une actrice, chanteuse et auteure-compositrice-interprète néerlandaise.1996 : Met open ogen (sorti le 27 janvier 1996)
2009 : Sunset Boulevard - Het Nederlandse cast album (sorti le 14 février 2009)
2010 : Simone - Songs From The Heart(sorti le 9 janvier 2010)
2010 : Simone - Songbook (sorti le 24 décembre 2010)1977-1978 : Niemand weet, niemand Weet, dat ik Repelsteeltje heet
1978-1979 : De Steilewandrace
1979-1980 : Maskerade
1981-1992 : Amerika Amerika : Fanny Jansen
1983-1984 : Evenaar : Claartje van Dijk
1986-1987 : Publiek : Tet
1987-1989 : André van Duin Revue; 100 jaar Carré : Diverses rôles
1989-1991 : Sweet Charity : Charity Hope Valentine
1991 : Les Misérables : Madame Thénardier
1991-1992 : Funny Girl : Fanny Brice
1992-1993 : Simone & Friends : Diverse rôles
1993-1994 : Sweeny Todd : Nellie Lovett
1996-1997 : Hoera, we zijn normaal
1997 : Joe : Katie Johnson
1999-2001 : Chicago : Roxie Hart
2001-2002 : Musicals in Concert : Soliste
2002 : Musicals in Ahoy' (nl) - All Star Musical Gala : Soliste
2002-2003 : Fosse - Song & Dance Spectacular : Soliste
2003-2005 : Mamma Mia! : Donna Stuiveling
2004 : Musicals in Ahoy' (nl) II - Musical Meets Movie : Soliste
2004 : Simone sings Doris Day - In concert : Soliste
2006 : One flew over the Cuckoo's nest : Mildred Ratched
2007 : Aan het Einde van de Regenboog : Judy Garland
2008-2009 : Sunset Boulevard : Norma Desmond
2009-2010 : Simone Kleinsma: Songs from the Heart	: Soliste
2010 : 'Sondheim in Songs	: Soliste
2010-2011 : Simone Kleinsma: Songbook : Soliste
2012 : Next to Normal (nl) : Diana
2013-2014 : Sister Act : Mère de Overste
2014-2015 : Moeder, ik wil bij de Revue (nl) : Riet Hogendoorn
2014 : Musicals in Concert 2014 : Soliste
2014 : Holland zingt Hazes : Soliste
2015 : Musicals in Concert 2015 : Soliste
2016 : Simone! : Soliste
2017 : Musicals in Concert - Live on Tour 2017 : Soliste
Depuis 2017 : Was getekend, Annie M.G. Schmidt (nl)De 1990 à 2017, elle fut marié avec le réalisateur Guus Verstraete jr., fils de l'acteur Guus Verstraete.

Simone Koot, née le 12 novembre 1980 à Utrecht, est une poloïste internationale néerlandaise. Elle remporte la médaille d'or lors Jeux olympiques d'été de 2008 avec l'équipe des Pays-Bas.

Pays-Bas
Jeux olympiques :
Médaille d'or : 2008.
Championnat d'Europe :
Troisième : 2010.

Simone Kuhn entre sur le circuit international en 2000. Elle est vice-championne d'Europe en 2001 et championne d'Europe en 2004 avec Nicole Schnyder-Benoit. Elle participe aux Jeux olympiques d'été de 2004 avec Nicole Schnyder et aux Jeux olympiques d'été de 2008 avec Lea Schwer et est éliminée les deux fois en phase de groupe. En 2009, elle est médaillée de bronze aux Championnats d'Europe avec Nadine Zumkehr.
En juin 2012, elle remporte le Grand Chelem de Rome avec Nadine Zumkehr, battant en finale le duo allemand Goller-Ludwig. Elle participe pour la troisième fois aux Jeux olympiques, où elle est éliminée en huitième de finale, toujours avec Zumkehr.
Pendant sa carrière, elle est aussi neuf fois championne de Suisse et deux fois titrée et deux fois deuxième en World Tour. Elle prend sa retraite sportive en septembre 2012, quelques jours après avoir fêté son 32e anniversaire.

Simon II de Broyes-Commercy, , (vers 1145 - après mai 1208), fils d'Hugues III de Broyes, seigneur de Broyes et de Commercy et de Stéphanie de Bar-Commercy, fille de Renaud Ier de Bar . Par son mariage il prend le nom de Simon II de Commercy.
Simon sera le médiateur entre Mathieu comte de Toul et l'évêque Pierre de Brixey en 1181. Il fait des dons importants aux maisons des religieux, ainsi en 1186 une charte cite :

« Nous attestons par cet écrit, pour le présent et pour l'avenir, que notre cher fils, Simon de Commercy, désirant illustrer la noblesse de sa race par une action digne d'elle, et guidé par une pieuse dévotion, a résolu d'instituer des chanoines séculiers dans la partie de Commercy qui avoisine son château. Il nous a supplie d'autoriser sa fondation... »

 
Il donne à l'abbaye de Jeand'heurs l'usage de ses bois de Morlay et à celle d'Écurey sa terre de Frolay en accord avec sa femme et ses enfants ; cette dernière donation, faite en présence d'Arnould chapelain de Commercy, d'hugues de Breuil et de Royer curé de Châteauvillain, contient la concession d'essarter, d'y fabriquer des briques ou d'y exploiter une mine de fer, d'établir un chemin pour rejoindre Apremont, le droit d'y faire paître des bêtes, de ramasser les glands et les faines ainsi que de prendre du bois pour "l'usage des maisons" à l'exception du "gros bois" sauf s'il s'agit de bois mort. En échange de ces dons l'abbé se doit d'excommunier ceux qui "mettraient le feu dans ses bois" et de les chasser, il s'engage aussi à recevoir Simon en qualité de "frère conscript à la vie et à la mort" dans son abbaye.
En 1190 il est témoin, avec Widric et Aubry tous deux chevaliers de Commercy, d'une donation faite par Hadwide et Simon de Selascourt au profit de l'abbaye de Rangéval. En 1192 il assiste en qualité de témoin à la fondation de la collégiale de Ligny.
Simon II épouse Nicole dite de Traves ou de Salins, (vers 1160 - après 1233), dame de Montrivel en Comté (avec Champagnole, au pied du Mont Rivel) et de Châteauvillain du Jura (Château-Villain à Sirod sur la crête faisant la limite avec Bourg-de-Sirod, baronnie située entre celles de Nozeroy et de Saint-Claude) (ces seigneuries jurassiennes viennent des seigneurs de Salins), fille de Renaud de Traves et d'Élisabeth de Salins, elle-même fille d'Humbert III de Salins, de qui il a :

Hugues IV, qui continue la lignée des seigneurs de Broyes,
Gaucher Ier de Broyes-Commercy, seigneur de Commercy,
Regnault (ou Rainaud), dit de Commercy, seigneur de Mondement, il épouse Marguerite, fille d'Henri de Busancy,
Hugues/Huguenet, religieux,
Agnès ou Gignelle, elle épouse en premières noces Barthélemy de Cirey, puis en secondes noces Arnould de Reynel,
Élisabeth.Charles Emmanuel Dumont, Histoire de la ville et des seigneurs de Commercy, N. Rolin, 1843 (lire en ligne), p. 25 à 34
Augustin Calmet, Histoire de Lorraine, qui comprend ce qui s'est passé de plus mémorable dans l'Archevêché de Trèves, & dans les Evêchés de Metz, Toul & Verdun, depuis l'entrée de Jules César dans les Gaules, jusqu'à la cession de la Lorraine, arrivée en 1737, inclusivement, A.Leseure, 1757 (lire en ligne), p. CLXXV
Jean-Baptiste Guillaume, Histoire généalogique des sires de Salins au comté de Bourgogne, Besançon, Jean-Antoine Vieille, 1757 (lire en ligne), p. 137 à 139Médiéval Généalogie, Simon de Broyes [3]
Geneall, Simon de Broyes [4]
Fabpedigree, Simon I seigneur de Broyes et de Commercy [5]
Roglo, Simon de Broyes [6]

Simon Gurieli est le fils ainé  Georges V de Gourie, qui abdique en sa faveur du fait de son grand âge et de l'instabilité politique dans la principauté. Peu par-s son accession au trône, Simon se rend dans l'Empire ottoman à Akhaltsikhe afin d’entreprendre des négociations avec le pacha Isaq afin de desserrer les pressions turques sur la Gourie. Sur le chemin du retour, Simon et  sa suite tombent dans une embuscade tendue par un clan musulman d'Adjarie et le prince est capturé par le chef Adjare Sélim Khimshiashvili, qui ne relâche qu’après que Simon n'ait accepter de marier sa fille de 5 ans Kesaria au fils de Selim, Abdi Bey..
Lors de la guerre civile dans le royaume d'Iméréthie voisin , dont les souverains réclamaient la suzeraineté sur la Gourie, Simon appui  David II, avant de mais faire également cause commune avec le vainqueur Solomon II. En 1790, le roi d'Iméréthie comme les princes-régnant de Gourie et de Mingrélie signe un traité d'alliance avec le roi
Erekle II, qui règne en la Géorgie orientale sur le royaume de Kartl-Kakhétie par lequel ils le reconnaissent comme chef et doyen des dynastes géorgiens Quand Simon meurt en 1792, son jeune frère Vakhtang met à profit la jeunesse de son héritier Mamia Gurieli  et s’empare du gouvernement.

Fils du roi Bagrat VII (Bagrat Khan), il est élevé en musulman à la cour séfévide d’Ispahan.
À la mort de son père, il est porté sur le trône de Karthli par Chah Abbas Ier sous le nom de  « Semayun Khan ». Comme il est encore mineur, un noble géorgien également converti à l’islam, Georges Saakadzé, est nommé Verkil (« régent ») et « vizir ». Très impopulaire auprès de la population géorgienne chrétienne, le gouvernement de Semayun Khan ne contrôle que la capitale Tiflis et le bas-Karthli (Kvemo Karthli) sous la protection de troupes iraniennes.
Deux cousins du roi, Bagrat II de Moukhran  de 1623 à 1624 puis son frère Théïmouraz Ier de 1624 à 1625, sont successivement élus régents de Karthli par la noblesse chrétienne opposée à la présence musulmane.
En 1625, Georges Saakadzé passe lui aussi à l’opposition et, avec l’appui de la Kakhétie voisine, il détruit une armée persane lors de la bataille de Martqopi. Simon II Semayun Khan abandonne alors Tiflis et se réfugie dans la forteresse d’Aghjakala, dans le Kvemo Karthli. Les rebelles donnent alors le trône de Karthli à Teimouraz Ier de Kakhétie, époux de Khorashan, une fille du roi Georges X de Karthli et une sœur de Louarsab II de Karthli.
Le 1er juillet 1625, les forces géorgiennes sont défaites lors de la bataille de Marabda. Le Chah met à profit la rivalité entre Georges Saakadzé et Teimouraz Ier, et Simon II Semayun Khan est réinstallé comme roi de Karthli à Tiflis.
En 1629, un noble géorgien, Zourab Ier Sidamoni, duc d'Argavi, qui a parti lié avec les rebelles, tue Simon II pendant son sommeil. Le trône est de nouveau offert à Teimouraz Ier de Kakhétie, qui retrouve le pouvoir à Tiflis.

Simon II de Lorraine, né en 1140 mort le 4 janvier 1207, fut duc de Lorraine de 1176 à 1205. Il était fils du duc Mathieu Ier et de Judith de Hohenstaufen (1123-1195), aussi appelée Berthe.
Il succéda à son père en 1176, mais leur mère aurait voulu que le duché passât à son fils cadet Ferry. Simon dut convoquer une assemblée de la noblesse lorraine qui le confirma dans ses droits, mais à qui il dut céder des privilèges, notamment la création des États de Lorraine, qui tiendra le rôle d'un parlement en Lorraine. Il donna le pays de Bitche en apanage à Ferry, mais celui-ci ne s'estima pas satisfait et se révolta. La guerre dura trois ans avant de se terminer avec le traité de Ribemont, qui entérine de fait un partage de la Lorraine : Simon reçut la partie sud du duché, francophone, et Ferry la partie nord, germanophone.
Comme ses prédécesseurs il est en conflit avec les abbesses de Remiremont ; celles-ci tiennent à conserver les avantages qui leur ont été concédés par les empereurs et les papes et demandent au pape de faire en sorte que Simon cesse de leur causer des torts « directement ou indirectement ». L'évêque de Trèves Jean jette l'interdit sur le duché ; la réconciliation se fera le 18 octobre 1194 au prix de l'abandon de nombreux droits aux abbesses (revenus de la foire, justice, usage de forêts...) et Simon sera relevé de son excommunication.
Il est également en conflit avec les chanoines de Saint-Dié qui l'accusent d'outrepasser ses droits. Si dans un premier temps il leur cède différents revenus, très vite il se fâche, et en 1203, il brûle des édifices et pille leurs biens. Il est excommunié. Il répare ses torts et l'excommunication est levée en 1204. Il se comporte parfaitement avec les autres abbayes du duché.

Il a épousé Agnès, fille du comte de Valdentz qui décède rapidement, puis Ide († 1227), fille de Géraud Ier, comte de Mâcon et de Vienne, et de Maurette de Salins, et n'eut pas d'enfant. Il désigna pour lui succéder son neveu Ferry II, le fils de Ferry Ier, céda en 1202 la suzeraineté sur le comté de Vaudémont à Thiébaud Ier, comte de Bar, et abdiqua en 1205 pour se retirer dans un monastère.Henry Bogdan, La Lorraine des ducs, sept siècles d'histoire, Perrin, 2005 [détail des éditions] (ISBN 2-262-02113-9)

Simon II, mort en 1101, fut le sixième seigneur de Montfort l'Amaury de 1089 à 1101.
Il était fils de Simon Ier, seigneur de Montfort, et d'Agnès d'Évreux.
Il succéda à son frère Richard. En 1098, il eut à subir un siège mené par Guillaume II le Roux, roi d'Angleterre  et gardien de la Normandie en l'absence de Robert Courteheuse parti en Croisade, et le repoussa victorieusement. 
Il mourut sans avoir contracté d'alliance et laissa Montfort à son frère.

Simon II (ou V) de Sarrebruck-Commercy, (? - 1355), est le fils de Jean II de Sarrebruck-Commercy et d'Alix de Joinville, seigneur de « Château-Haut », sire de Commercy. Il réalise en 1344 le partage de la succession de Jean Ier de Sarrebruck-Commercy restée en suspens avec Jean IV de Sarrebruck-Commercy, le partage est celui-ci :

Part de Simon II : « Laneuveville-au-Rupt avec les prés que son père y avait joints, savoir : le Breuil en la Chiere, le petit Breuil de Salagne, le petit Breuil sis en la Chiere que les chanoines tenaient de son père. La Chapellenie, le bois des Palis sous Laneuveville, ceux entre ledit bois et la Horgne. St-Jean de Sommetuerbe, la Vaux-de-Vierge, les moulins de Menil et de Mafraincourt. Ville-Issey, chargé d'une livre de cire à la chapelle de la Horgne, Euville et Aulnois. Les moulins de Robillard et de Ranceriez. Méligny-le-grand et le petit, Reffroy, Vaux-la-grande et la petite, St-Aubin, Velaines, Nançois-sur-Ornes, Nansoy-le-Sanoireux, Cousances, Domremi, Loxéville. Tout Chonville, Lérouville, sauf les charges ; les étangs dudit lieu, la maison de Launoy et dépendances. Pont et le pont d'icelui avec les redevances des usagers des bois. La grange d'Arowiller et terres en dépendant. La corvée de la voie d'Issey, la terre le prevôt Perrin, le champ Dieu, le grand Meix qui tient aux prés. Tous les prés de Couprey. La grange sous le Château, vers le moutier de Mr St-Pantaléon, et la place devant jusques 13 pieds au-dessus de la Bouverie. La grande Marchaussie jusques la paroys. Les maisons ensuite, les parges entre les maisons et la grande Marchaussie. La Poterne jusqu'aux parois qui sont entre salle et chambre. Le fossé derrière la maison des Lombards et le Saulci. Ledit Saulci entre les fossés dès le mur des moulins jusqu'à la poterne. Le donjon de Commercy et dépendances. Moitié de la ville et tous les fiefs dépendants de Commercy. Tous droits de garde, excepté Rieval, Breuil et les chanoines. La pèche aux anguilles des vieux moulins dessous Commercy et toute la rivière qui est au-dessous jusqu'à Henry-moulin. Toute la rivière au-dessous de la craiche de Commercy, jusque par-dessous les vignes de Vignot, jusques au chief de Salagne ».En commun avec Jean IV :  « La justice, excepté celle restant exclusivement à chacun sur sa propre maison. Celle sur tous les bois de Commercy, excepté ceux personnels à Jean, ceux de Simon étant seuls soumis à l'usage. Le droit de garde de Rieval, de Breuil et des chanoines. Le fossé et la poterne jusqu'à ce que le comte Jean IV ait fait un donjon. Le droit de nommer aux prébendes des chanoines (le comte devant nommer à la première et Simon à la deuxième). Le droit de chasse dans les bois. Le chemin allant aux marchaussies. Les quatre moulins et leurs vannes. Les portes, murs et fermetures de la ville. Les fours, halles et chaussées. Les chaussées des étangs du côté de la ville ».À sa mort, sans enfants, ses biens revinrent à son frère Jean III de Sarrebruck-Commercy.

Charles Emmanuel Dumont, Histoire de la ville et des seigneurs de Commercy, N. Rolin, 1843 (lire en ligne), p. 119 à 123

Il est le fils de Simon (Ier) de Senlis, comte de Northampton et de Huntingdon, et de Mathilde de Huntingdon (vers 1072 – 23 avril 1130), comtesse de Huntingdon. Il est mineur à la mort de son père entre 1111 et 1113, et la garde du titre de comte et l'honneur de Huntingdon est confiée au futur roi d'Écosse David Ier, le nouveau mari de sa mère. 
En 1131, à la mort de sa mère, et alors qu'il a atteint la majorité, il ne peut obtenir son héritage, car David Ier en garde le contrôle. Malgré ses demandes, il ne peut obtenir justice. Le roi Étienne d'Angleterre reconnaît même Henry, fils de David Ier et Mathilde de Huntingdon, par les traités successifs de Durham en 1136 et 1139.
Il est probable que pendant les 16 mois durant lesquels son demi-frère Henry est déchu temporairement de la possession de l'honneur et du titre (janvier 1138 à avril 1139), il en a la garde. Ce n'est qu'à l'été 1141, quand les relations diplomatiques avec l'Écosse sont rompues, qu'il entre véritablement dans son héritage.
Son statut comtal reste toutefois assez confus. R. H. C. Davis argumente qu'en 1136, le titre de comte de Northampton est détaché de celui de Huntingdon et devient un titre séparé créé pour Simon de Senlis. Il apparaît nommé ainsi en 1138 ou début 1139, mais pour Keith Stringer, il semble plutôt que Northampton et Huntingdon ne sont que des noms alternatifs pour désigner le même titre qui donne aussi des droits sur le Bedfordshire et le Cambridgeshire.Simon de Senlis devient l'un des plus fervent supporteur d'Étienne d'Angleterre — son grand-oncle par son oncle Robert II de Beaumont — dans la guerre civile, alors que David Ier et son fils Henry se rallient à Mathilde l'Emperesse. En 1141, il participe  à la bataille de Lincoln pendant laquelle Étienne est capturé. Durant la captivité d'Étienne, il est l'un des rares comtes du royaume à rester dans le parti d'Étienne, dirigé par Mathilde de Boulogne et Guillaume d'Ypres. Il est l'un des commandants de l'armée victorieuse à Winchester quelques mois plus tard. 
Son autorité comtale est étendue par Étienne sur le Northamptonshire, l'Huntingdonshire et le Bedfordshire. Dans ces deux premiers comtés, il exerce des droits régaliens et est seul responsable du gouvernement, aux dépens des shérifs.
Sa mort, en août 1153, coïncide avec celle d'Eustache, fils et héritier du roi Étienne. Avec eux disparaissent deux farouches opposants à un accord entre les belligérants, ce qui conduit au traité de Wallingford, fin 1153, entre Étienne et Henry, fils de Mathilde l'Emperesse et qui désigne Henry comme successeur au trône d'Angleterre.
Il fonde le couvent clunisien de l'abbaye de Delapré, ainsi que l'abbaye cistercienne de Sawtrey (Sawley), dans le comté de Huntingdon, en 1146-1147. Il est inhumé dans le prieuré de Saint-Andrew à Northampton.

Simon de Montfort est issu de la maison de Montfort-l'Amaury, une famille de rang baronnial d'Île-de-France.
Son père, Simon (IV) de Montfort était gruyer royal de la forêt d'Yvelines. Son arrière-grand-père Amaury III de Montfort était comte d'Évreux et sénéchal de France.
Sa mère, Amicie de Leicester († sept. 1215), est la fille de Robert de Beaumont Blanchemains et de Pétronille († 1 avr. 1212), et la sœur de Guillaume comte de Leicester. Elle est issue du baronnage anglo-normand par son père. Elle est l'héritière de la moitié du comté de Leicester et d'un droit au titre de sénéchal d'Angleterre.À la mort de son père, il se retrouve à la tête de la seigneurie de Montfort, mais ne prend pas immédiatement part à la rivalité franco-anglaise pour diverses raisons : d'abord par prudence, ensuite parce que les opérations militaires ne se déroulent pas en Île-de-France mais en Flandre, et enfin pour ne pas perdre ses droits au comté de Leicester. En fait, il n'apparaît dans la vie politique qu'en 1188, au cours de l'entrevue de Gisors entre Philippe Auguste et Henri II d'Angleterre.
Cette entrevue avait été organisée par l'Église pour sceller la paix entre les deux royaumes et permettre l'organisation et le départ de la troisième croisade, l'annonce de la prise de Jérusalem par Saladin étant parvenue en Europe l'année précédente. Simon ne se joint pas à cette croisade, au contraire de son frère Guy qui accompagne Philippe Auguste et le nouveau roi d'Angleterre, Richard Cœur de Lion, successeur en 1189 d'Henri II, son père.
Il épouse alors Alix de Montmorency († 1221), fille de Bouchard V de Montmorency et sœur de Mathieu II de Montmorency, futur connétable de France. En 1192, Philippe Auguste revient de croisade, tandis que Richard Cœur de Lion reste en Terre sainte. Philippe Auguste en profite pour faire la conquête de plusieurs fiefs tenus par l'Anglais, opérations auxquelles Simon ne participe pas. Richard Cœur de Lion rentre de Croisade en 1194, la guerre reprend et Simon se joint aux forces de Philippe.L'œuvre de Richard Cœur de Lion en Terre sainte était restée incomplète : Jérusalem n'ayant pas été reconquise, le pape Innocent III (1198-1216) demanda une nouvelle croisade. Le comte Thibaut III de Champagne, sensible à cet objectif, organise le 28 novembre 1199 un tournoi à Ecry-sur-Aisne, où il invite tout le haut baronnage du royaume. À l'occasion du tournoi, Foulques de Neuilly prêche la reconquête de Jérusalem et les barons enthousiastes se joignent à la quatrième croisade. Les croisés décident de se rendre en Palestine par la mer et Geoffroy de Villehardouin négocie le passage avec les Vénitiens. Malheureusement, lorsque les croisés se regroupent à Venise, le nombre de soldats est loin d'être celui prévu, de nombreux croisés ayant trouvé le montant de la traversée trop onéreux et ayant opté pour un autre chemin. Comme c'était une somme globale et non une somme individuelle qui avait été convenue, les combattants réunis à Venise étaient loin de posséder la somme demandée.
Enrico Dandolo, le doge de Venise, propose alors aux croisés qu'ils prennent la ville hongroise de Zara en échange de la somme manquante. Les chefs acceptent le marché, mais nombreux sont les croisés qui le désapprouvent, parmi lesquels Simon. Celui-ci et ses alliés refusent d'ailleurs d'attaquer la ville et restent dans leur campement pendant l'assaut. Après la prise de la ville, c'est ensuite Alexis Ange qui propose aux croisés de payer leur passage en échange de leur aide pour rétablir Isaac II sur le trône. Simon refuse net cette proposition et dès février 1203 prend contact avec le roi de Hongrie pour obtenir l'autorisation de traverser son royaume en sécurité avec ses compagnons. Avec tout le contingent d'Île-de-France, il quitte l'armée croisée, traverse la Dalmatie, puis descend le long de la péninsule italienne pour embarquer à Barletta, dans les Pouilles.
Il débarque à Jaffa et rejoint le roi Amaury II de Lusignan. Apprenant le détournement de la quatrième croisade, le roi négocie une trêve avec le sultan Al-Adel. Il dirige cependant avec Simon de Montfort une expédition punitive en Tibériade. Impressionné par leur valeur, Amaury veut les attacher à son service et accepte le mariage de Guy de Montfort, frère de Simon, avec Helvis d'Ibelin. Mais l'annonce de la prise de Constantinople et de la fondation de l'empire latin de Constantinople fait comprendre à Amaury que la croisade ne viendra pas en Terre Sainte, et il signe en 1204 une trêve de six ans avec le sultan.
La tradition veut qu'il ramena d'Orient un morceau de la sainte Croix qu'il offrira au monastère des Hautes-Bruyères[réf. nécessaire]. Cette relique, enchâssée dans une croix-reliquaire fut déposée par la suite en l'église Saint-Lubin de Rambouillet où elle demeure toujours.
Son oncle Robert IV de Leicester meurt peu après son retour. Simon en est l'héritier le plus proche et revendique la succession, mais Jean sans Terre, roi d'Angleterre, après s'être fait confisquer ses domaines français de Normandie, d'Anjou, du Maine et du Poitou, confisque à son tour tous les domaines anglais détenus par des barons français. Ce fut le cas du comté de Leicester qui est donné à Ramnulf de Chester.Vers 1206, son ami et voisin Guy, abbé des Vaux-de-Cernay est appelé pour prêcher dans l'Occitanie contre l'hérésie cathare, avec d'autres religieux comme Dominique de Guzmán et Pierre de Castelnau. La mission n'obtient que de maigres succès, Pierre de Castelnau est obligé d'excommunier le comte Raymond VI de Toulouse mais est assassiné le 14 janvier 1208. Le pape Innocent III décide alors d'organiser une expédition contre les Cathares, et accorde aux combattants les mêmes indulgences et faveurs qu'à ceux qui combattaient en Terre sainte. Arnaud Amaury et Guy des Vaux de Cernay parcourent le royaume de France afin d'inciter les barons à prendre part à la "croisade,".
Eudes III, duc de Bourgogne, annonce son engagement, suivi d'Hervé IV de Donzy, comte de Nevers, et de Gaucher III de Châtillon, comte de Saint-Pol. Incité par Guy des Vaux de Cernay, Simon de Montfort s'engage dans la croisade, suivi par plusieurs barons voisins, Guy de Lévis, Bouchard de Marly, Robert de Mauvoisin… Pour écarter la menace de ses états, Raymond VI de Toulouse fait amende honorable le 18 juin 1209 et rejoint la croisade.
Les croisés se réunissent à proximité de Lyon et se dirigent vers le sud, sous la direction du légat Arnaud Amaury. Raymond VI étant parmi les croisés, l'objectif n'est plus le Toulousain mais le domaine de Raimond-Roger Trencavel, vicomte de Béziers et de Carcassonne, qui abrite également des cathares.
Les villes de Béziers et de Carcassonne sont prises, Trencavel est déchu de ses vicomtés et un successeur lui est choisi parmi les barons croisés. Après les refus du duc de Bourgogne, du comte de Nevers et du comte de Saint-Pol, Arnaud Amaury préside une commission formée de deux évêques et de quatre barons, qui fixe son choix sur Simon de Montfort. Ce dernier commence par refuser, mais l'insistance de son ami Guy des Vaux de Cernay et d'Arnaud Amaury finit par le faire revenir sur sa décision. Il accepte, à la condition que tous les barons présents fassent serment de venir l'aider au cas où il serait en péril.
La première difficulté du nouveau vicomte se manifeste avec la fin de la quarantaine, qui survient peu après la reddition de Carcassonne et seul le duc de Bourgogne accepte, par amitié, de rester quelque temps. Ils prennent Fanjeaux, puis Simon reçoit l'hommage des habitants de Castres. Il tente ensuite de prendre les châteaux de Lastours, mais doit abandonner le siège après le départ du duc de Bourgogne. Il ne peut alors compter que sur une trentaine de chevaliers et d'une troupe de cinq cents soldats. Il prend Mirepoix, qu'il donne à son beau-frère Guy de Lévis, détruit la maison de Parfaits implantée à Pamiers (où il rédigera les statuts de Pamiers en 1212) par Esclarmonde sœur du comte de Foix, prend Saverdun et Preixan et reçoit l'hommage des habitants d'Albi ainsi que de plusieurs seigneurs locaux.

Il rencontre le roi Pierre II d'Aragon à Narbonne, mais ce dernier n'est pas décidé à le reconnaître comme vassal. C'est à ce moment, le 10 novembre 1209, que meurt dans sa prison Raimond-Roger Trencavel. Les ennemis de Montfort font courir le bruit qu'il a été assassiné. Le pays se révolte alors, son cousin Bouchard de Marly tombe dans une embuscade tendue par le seigneur Pierre Roger de Cabaret et plusieurs de ses châteaux sont assiégés, pris par les Occitans et leur garnison massacrée. Simon de Montfort ne peut compter que sur quelques villes et doit se préparer à faire une conquête complète du pays. Sa femme Alix de Montmorency le rejoint alors, amenant avec elle des renforts. Il commence à prendre quelques châteaux révoltés, et fait preuve d'une cruauté[réf. nécessaire] équivalente à celle des seigneurs occitans qui avaient massacré ses garnisons.
Après les prises de Minerve, Termes, Lastours et Lavaur, il contrôle suffisamment le pays pour envisager de s'attaquer au comte de Toulouse, qui vient de se faire excommunier à nouveau. Simon occupe Castelnaudary et y bat Raymond VI de Toulouse. Il occupe ensuite l'Albigeois, l'Agenais, puis occupe Muret, achevant d'encercler Toulouse. Inquiet de ses progrès, le roi Pierre II d'Aragon, qui vient de remporter la bataille de Las Navas de Tolosa contre les Maures, prend les comtes de Toulouse, de Foix et de Comminges sous sa protection. Au mois d'août 1213, Pierre II franchit les Pyrénées et rejoint les trois comtes à Muret. Simon de Montfort attaque l'alliance et la défait le 12 septembre au cours de la bataille de Muret où est tué le roi Pierre II d'Aragon.

En décembre 1215, à l'issue du concile de Latran, le pape Innocent III lui attribue définitivement le comté de Toulouse, le duché de Narbonne et les vicomtés de Carcassonne et de Béziers. Il en rend aveu du comté au roi de France le 10 avril 1216 à Melun. Il ne tarde pas à entrer en conflit avec l'archevêque de Narbonne, Arnaud Amaury sur la possession du duché de Narbonne.
Alors qu'il prête hommage pour le Toulousain, Beaucaire a ouvert ses portes à Raymond VII de Toulouse, le précédent comte de Toulouse dépossédé de ses terres. Simon de Montfort ne parvient pas à prendre la ville et il doit abandonner le siège pour réprimer la révolte de Toulouse. Le 13 septembre 1217, Toulouse ouvre à son tour ses portes à Raymond qui ne tarde pas à être renforcé par le comte de Foix, de Catalogne et de l'Aragonais. Simon met le siège devant la ville le 8 octobre. Enfin le 25 juin 1218, au cours d'une sortie des assiégés, il meurt tué par une pierre lancée par une pierrière manœuvrée selon certains chroniqueurs par des femmes. Son corps, préparé selon les usages de l'époque, est transporté et déposé en la cathédrale Saint-Nazaire de Carcassonne. Il y demeure jusqu'en 1224 pour être finalement rapatrié par Amaury VI en Île-de-France et définitivement inhumé dans le prieuré royal de Haute-Bruyère de l'Ordre de Fontevrault près de Montfort-l'Amaury.

Son fils Amaury, qui devient connétable de France à la suite de son oncle, se voit confirmer en théorie dans les possessions continentales de son père. Le puîné, Guy de Montfort, est comte de Bigorre par mariage, mais ne lui survit que deux ans. Le cadet, Simon V, part pour l'Angleterre où il joue un rôle important sous le règne d'Henri III d'Angleterre.
Cependant, le comté de Toulouse est dans les faits conservé par Raymond VII de Toulouse, puis tombe par traité dans le domaine royal à la mort de sa fille, mariée au frère du roi et ne laissant pas d'héritier.Porté aux nues en son temps comme défenseur de l’Église et comme combattant de l’hérésie cathare, Simon de Montfort est considéré au XXe siècle comme le bourreau de la conquête de l’Occitanie. La vérité se situe sans doute entre ces deux points de vue. Il n'en demeure pas moins que le bilan de la conquête est lourd en vies humaines et en massacres (massacre de Bram par Simon de Montfort, dame Guiraude de Lavaur jetée au fond d'un puits et lapidée).
Simon de Montfort s'engageait complètement dans ses entreprises, quelle que soit la finalité de celles-ci. Lors de sa participation à la quatrième croisade, le doge de Venise demande aux croisés de prendre la ville chrétienne de Zara pour payer leur transport en Terre sainte. Simon estime ce siège indigne des croisés et refuse de prendre part aux assauts. Quand la quatrième croisade décide d’attaquer Constantinople, Simon refuse ce détournement et quitte avec ses troupes l’expédition pour se rendre en Terre Sainte par ses propres moyens. En Occitanie, il se considère comme le bras armé de l’Église, mais il n'en demeure pas moins vrai qu’il favorise également ses ambitions personnelles, utilisant la croisade contre les Albigeois pour tenter de s'approprier des territoires importants du sud du royaume et pour en devenir un important seigneur.
C’est aussi un bon soldat et un bon stratège, qui a plusieurs fois remporté la victoire en Albigeois, dans des circonstances qui lui étaient initialement défavorables, notamment lors de la bataille de Muret (1213) qu'il remporte brillamment malgré une nette infériorité numérique. Mais ses succès s’expliquent également par l’inaction latente de son principal ennemi, le comte Raymond VI de Toulouse. Le principal défaut apparent de Simon de Montfort est son manque de diplomatie et l'intransigeance de sa politique. Il ne connaît pas le compromis : par exemple, à la suite du siège de Beaucaire, la ville de Toulouse se révolte et fait prisonnier un détachement de croisés. Sans l’aide d’une armée, Toulouse doit se soumettre, et Simon refuse de faire preuve de magnanimité, ce qui lui aurait peut-être permis de faire accepter aux Toulousains leur soumission. Au contraire, il impose des conditions humiliantes à la ville, qui transforme son animosité contre lui en haine. Dès lors, la révolte de la ville est inéluctable et aboutit au siège où Simon sera tué. Pendant le concile de Latran, ses ennemis Pierre II d'Aragon et Raymond VI de Toulouse font preuve d'activités diplomatiques afin de diminuer les sanctions envers les comtes de Toulouse, de Foix et de Comminges. Ces actions, que Simon ne jugea pas utile de contrer, aboutissent à la restitution de la ville de Foix à son comte et l'attribution du marquisat de Provence au fils de Raymond VI.
Concernant les cruautés de Simon, si elles paraissent barbares à l’homme des XXe et XXIe siècles, elles sont monnaie courante au XIIIe siècle :

Simon a allumé de nombreux bûchers de Cathares ; il agit alors comme le bras séculier de l’Église qui a condamné ces hérétiques.
Après la prise de Bram, il fait aveugler tous les défenseurs de la ville, sauf un qui est seulement éborgné afin qu’il guide ses malheureux compagnons. C'est un châtiment cruel envers des soldats qui lui avaient rendu l’hommage puis renié, et répondant à celui de Giraud de Pépieux qui avait fait subir peu avant le même châtiment à une partie de la garnison du château de Puysserguier, l’autre ayant été massacrée.
Il y a une différence concernant la parole donnée entre les hommes du Nord et ceux de l’Occitanie. En Occitanie, les paroles et serments sont donnés selon les circonstances et il est admis que l’on puisse revenir sur la parole donnée si les nécessités politiques changent. La civilisation occitane s'appuie sur les engagements écrits, laissant un large degré de liberté au respect de la parole. Simon, et les principaux membres de la féodalité du nord, considèrent que la parole donnée et le serment engagent irrévocablement celui qui la donne. Cette différence va rapidement aboutir à une incompréhension mutuelle. Simon va juger les barons occitans comme des hommes de peu de foi, et les faire exécuter en cas de reniement et de révolte. C’est particulièrement flagrant après la prise de Lavaur : Guiraude de Laurac est exécutée comme hérétique, Amaury de Montréal et ses soldats, ayant par le passé rendu l’hommage à Montfort, sont égorgés, mais les soldats envoyés par le comte de Toulouse, ayant obéi aux ordres de leur suzerain et n’ayant aucune obligation envers Montfort, sont traités comme prisonniers de guerre.Au titre du bilan laissé par cet homme, il faut ici citer "La Chanson de la Croisade contre les Albigeois" , telle qu'elle est traduite de la langue d'oc par Paul Meyer pour la Société de l'Histoire de France (édition de 1875). La chanson dit, à propos de la mort de Simon de Montfort et de l'épitaphe glorieuse qui veut en faire un saint : (vers 8683 à 8696)
"Si, pour tuer des hommes et répandre le sang, pour perdre des âmes, pour consentir à des meurtres, pour croire des conseils pervers, pour allumer des incendies, pour détruire des barons, pour honnir Parage, pour prendre des terres par violence, pour faire triompher orgueil, pour attiser le mal et éteindre le bien, pour tuer des femmes, égorger des enfants, on peut en ce monde conquérir Jésus-Christ, il doit porter couronne et resplendir dans le ciel !"

Simon Ier est le fils aîné du roi Alexandre IV d’Iméréthie. Il est élevé à la cour du roi Héraclius Ier de Kakhétie et de Karthli pendant les guerres civiles qui désolent son pays.
En 1699, la Sublime Porte décide de le substituer au roi Artchil Ier, qui est une dernière fois chassé du trône. Simon Ier a épousé en 1698 Anuka, une fille cadette du prince Georges Abaschidzé, un grand féodal d'Iméréthie qui joue un rôle de « faiseur de rois ». Peu après, ce dernier et son autre fille Thamar, veuve du roi Alexandre IV, expulsent Simon Ier du trône avec l'appui du prince de Gourie, Mamia IV Guriéli.
Simon Ier tente de recouvrer le pouvoir en divorçant et en épousant en 1700 une sœur de Mamia IV. Le prince Georges Abaschidzé réagit immédiatement en offrant le trône d'Iméréthie à Mamia IV et en faisant assassiner Simon Ier.

Simon est le fils aîné du roi Louarsab Ier de Karthli. Il se distingue lors de la bataille de Garissi, au cours de laquelle son père est tué en 1556/1558.
Simon Ier lui succède et, pendant les dix premières années de son règne, il combat à la fois contre la Perse et l’Empire ottoman. En 1559, il établit une alliance avec la Kakhétie en épousant la fille du roi Léon Ier, et tente en vain de reprendre sa capitale Tiflis, occupée par son frère cadet David, qui s’est converti à l’islam sous le nom de Daud Khan en 1562 et qui bénéficie de l’appui du Chah Tahmasp Ier.
Simon Ier remporte plusieurs victoires importantes contre les forces persanes commandées par son frère, le renégat Daud Khan, à Dighomi en 1567 et à Samadlo en 1568. Il est cependant défait et capturé lors de la bataille décisive de Partzkhisi en 1569. Le roi Simon refuse de se convertir à l’islam et il est emprisonné en Perse dans la forteresse d’Alamut de 1569 à 1578.
Daud Khan, nommé roi de Karthli par le Chah de Perse, doit faire face au sentiment anti-musulman de la noblesse et de la population qui refuse de le reconnaître et confie la régence à son cousin Vakhtang Ier de Moukhran.
L’offensive du général ottoman Lala Mustafa Pacha dans le Caucase du sud et en Géorgie orientale à partir d'août 1578 oblige le nouveau souverain séfévide Muhammad Khudabanda à rétablir Simon sous le nom de « Shah-Navaz-Khan Ier » et à l’envoyer combattre l’ennemi commun.
Simon remporte des succès considérables au Karthli où il rallie les forces géorgiennes, capture les forteresses de Lorri et de Gori avant de prendre la capitale Tiflis en 1579. En 1580, il repousse une contre offensive des Ottomans et en 1582, en alliance avec son gendre Manoutchar II Jakéli Moustapha Pacha, prince de Samtskhé, il met en déroute une armée ottomane à Mukhrani. En 1588, il négocie un armistice avec le gouvernement ottoman qui le reconnaît comme roi vassal chrétien de Karthli en contrepartie du versement d’un tribut.
Entre 1588 et 1595, le Simon tente d’exploiter l’état de guerre permanent entre les principautés de la Géorgie occidentale pour étendre sa souveraineté. Il mène plusieurs campagnes en Iméréthie, sans pouvoir assurer son autorité du fait de la pression des Ottomans et de la résistance de la noblesse locale. Le traité signé à Constantinople en 1590 entre l'Empire ottoman et la Perse, qui abandonne provisoirement la suzeraineté perse sur le Caucase oriental, le prive de l’appui de cette dernière.
En 1595, Simon se joint à une nouvelle coalition anti-ottomane constituée avec le roi de Kakhétie et la Perse. Il chasse les Ottomans du Karthli et reprend Gori en 1598. Cependant, en 1599, il ne peut vaincre l’expédition punitive des Ottomans à la bataille de Nakhiduri, où il est capturé par Djapar Pacha Beglar beg de Tabriz et envoyé à Istanbul.
Il passe les douze dernières années de sa vie dans la célèbre prison de Yedi Kule, où il meurt en 1611. Son corps est racheté par ses sujets et inhumé en Géorgie à Mtskheta.

Il succède à son père en 1115 et accompagne l'empereur Henri V en 1122 à la Diète de Worms, qui met fin à la Querelle des Investitures.
À l'intérieur du duché, il entre en conflit avec Étienne de Bar, évêque de Metz et Adalbéron de Montreuil, archevêque de Trèves, tous deux alliés du comte de Bar.
L'archevêque l'excommunie une première fois à la suite d'une querelle avec les chanoines de la collégiale de Saint-Dié. Il est accusé de percevoir des taxes trop importantes sur les terres et en particulier sur celle de Coincourt ; l'intervention du pape ne fait pas changer l'attitude de Simon. Il est donc excommunié par l'archevêque de Trèves mais le pape Innocent II lève l'excommunication.

Il est ensuite en querelle avec les abbesses de Remiremont : Simon a fait construire un château sur les terres de l'abbaye sans l'autorisation des abbesses. saint Bernard dont il est l'ami intervient par courrier auprès de l'épouse de Simon. Il détruit la forteresse mais usurpe des terres appartenant à l'abbaye. Le pape demande aux évêques de Toul et de Metz de défendre l'abbaye ; il excommunie Simon et jette l'interdit sur le duché.
En guerre contre l'archevêque de Trèves, et aidé par le duc de Bavière et le comte de Salm, il s'empare de plusieurs forteresses de l'archevêque. Lothaire lui vient secondairement en aide et  il ravage les terres de l'archevêque. Adalberon l'excommunie et jette l'interdit sur ses états.
Il fonde plusieurs abbayes dont celle de Sturzelbronn en 1135 où il sera inhumé une seconde fois, après l'avoir été à Saint-Dié. En effet lors de son décès, son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138, et son corps est déposé dans l'église de la collégiale de Saint-Dié, mais celle-ci est frappée d'interdit. On le transporte donc à Sturzelbronn où la cérémonie se déroule le 19 avril 1139. L'interdit ne sera levé que 4 ans plus tard par le pape Luce II (bulle du 22 mars 1143).
Il épouse en 1112 ou 1113 Adélaïde de Louvain, fille d'Henri III de Louvain et de Gertrude de Flandre, laquelle est la belle-mère de Simon.

Adélaïde est inhumée dans l'ancienne église de l'abbaye Notre-Dame de L'Étanche qui fut détruite lors de la guerre de Trente Ans.Ils ont comme enfants :
Mathieu Ier (v. 1119 † 1176), duc de Lorraine
Robert, seigneur de Floranges (près de Thionville)
Agathe, épouse vers 1130 Renaud III, comte de Bourgogne († 1148/1149).
Hedwige, épouse de Frédéric III, comte de Toul.
Baudouin de Lorraine, moine ; il passe son existence en Flandre.
Bertha,(1116 - † 1162) mariée à Herman III († 1160), margrave de Bade.
(selon Wiki en : Mathilde, épouse de Gottfried Ier comte de Sponheim)
Jean de Lorraine, une seule fois cité dans les documents ; cité comme témoin dans la charte de fondation de l'abbaye de l'Étanche (« [...] Johannes frater Ducis [...] »).Selon certains auteurs, il serait aussi le père de :

Pétronille, mariée à Arnould III de Berghes-Saint-Winocq, châtelain d'Ardres. Pétronille est dite fille de Marguerite de Hennin-Liétard… ce qui simplifie guère la question matrimoniale de Simon 1er…
Matthias
Baudouin Ier, seigneur de Hénin-Liétard, marié à Isabeau de Hainaut, auteurs de la Maison d'Alsace-Hénin-Liétard. Baudouin, comme Pétronille sa sœur, est dit fils de Marguerite de Hennin-Liétard.
Vauthier de Haute Lorraine, Seigneur de Gerbéviller

Simon Ier, mort en 1087, fut le troisième seigneur de Montfort l'Amaury.
Il était fils d'Amaury Ier, seigneur de Montfort, et de Bertrade de Gometz.
Il continue les travaux commencés par son père et son grand-père et fait édifier dans le village l'église Saint-Pierre et la chapelle Saint-Laurent.
Il épouse en premières noces Isabelle, dame de Nogent, fille d'Hugues Ier de Broyes dit "Bardoul", seigneur de Broyes, Nogent et Pithiviers, qui met au monde : 

Amaury II (1056 † 1089), seigneur de Montfort
Isabelle, dame de Nogent-le-Roi, mariée à Raoul II de Tosny († 1112), seigneur de Conches, d'où postérité
Guillaume de Montfort († 1101), évêque de Paris de 1095 à 1101Veuf, il demanda à Richard d'Évreux, comte d'Évreux, la main de sa fille Agnès, mais ce dernier l'éconduit. C'est alors que le demi-frère d'Agnès, Raoul de Tosny, enleva nuitamment sa sœur et l'emmena à Montfort. Simon et Agnès purent alors convoler en justes noces et Raoul reçut en remerciement la main d'Isabelle, fille du premier mariage de Simon.
Agnès d'Évreux donna naissance à quatre enfants :

Richard († 1092), seigneur de Montfort
Simon II († 1101), seigneur de Montfort
Bertrade de Montfort († 1117), mariée en 1089 à Foulques IV (1043 † 1109), comte d'Anjou, puis en 1092 à Philippe Ier († 1108), roi de France
Amaury III († 1137), seigneur de Montfort et comte d'Évreux.

Il est le troisième fils de Laudri de Senlis, seigneur de Chantilly et d'Ermenonville en Picardie, et d'Ermengarde. Son toponyme en anglais, St Lyz, semble être une tentative anglaise d'adaptation du toponyme Senlis. Il a un frère plus âgé nommé Gui de Senlis († 1124), qui hérite du patrimoine familial. Les fils de ce dernier deviendront des soutiens importants des rois capétiens, trois d'entre eux tenant successivement l'office de Grand Bouteiller de France. Un autre de ses frères, Hubert, accède au chapitre de Notre-Dame de Paris.
D'après la charte de fondation de l'abbaye de Sawtry, fondée par son fils Simon († 1153), et un registre du prieuré de Saint-Andrew de Northampton, Simon de Senlis serait venu en Angleterre en 1066, et aurait été patronné par Guillaume le Conquérant. Son absence du Domesday Book, compilé en 1086, suggère plutôt une arrivée plus tardive, sous Guillaume le Roux.
Très peu de choses sont connues sur sa carrière. Toutefois, il doit se distinguer particulièrement pour avoir le droit d'épouser Mathilde ou Maud († 1131), la fille et héritière de Waltheof († 1076), comte de Northumbrie, et de la comtesse Judith, une nièce du Conquérant. Il obtient, probablement en droit de sa femme (de jure uxoris), les titres de comtes de Northampton et Huntingdon, au plus tard en 1090.
D'après un traité de la fin du XIIe siècle, Simon de Senlis fait un pèlerinage à Jérusalem. Comme Suger de Saint-Denis mentionne qu'il est capturé et rançonné durant une campagne de Guillaume le Roux dans le Vexin en 1098, il fait certainement ce voyage après la première croisade. Il est témoin de la charte des libertés signée par Henri Ier, à son couronnement le 5 août 1100. 
Il accompagne peut-être le roi, en 1102, durant sa campagne contre le château de Tickhill appartenant à Robert II de Bellême. Il est témoin de chartes royales de 1100 à 1103, en 1106, 1107, 1109 et 1110. Il construit probablement le premier château de Northampton et les murs de la ville. Il est le fondateur de l'église de Toussaint, et du prieuré clunisien de Saint-Andrew, une dépendance de l'abbaye de La Charité-sur-Loire.
Il entreprend un second voyage en Terre sainte, mais meurt à La Charité-sur-Loire, la « fille aînée de Cluny », et est inhumé dans l'église du nouveau prieuré. Il est possible que ses restes soient ultérieurement transférés au prieuré de St Neots, qu'il avait patronné. La date de sa mort se situe entre 1111, date à laquelle il est témoin d'une charte du roi Henri Ier, et 1113, date à laquelle David Ier d'Écosse est reconnu comte de Huntingdon, après avoir épousé Mathilde, la veuve de Simon.

Après avoir obtenu une licence en pédagogie et en mathématique, Simon Ignatius Pimenta est entré au séminaire diocésain et a été ordonné prêtre le 21 décembre 1949  pour le diocèse de Bombay.
En 1954, il a obtenu un doctorat en droit canon à l'Université pontificale urbanienne à Rome.
De retour dans son diocèse il a assumé diverses fonctions : prêtre en paroisse, secrétaire de l'archevêque, vice-chancelier, professeur de liturgie, vicaire épiscopal et recteur du grand séminaire.Nommé évêque auxiliaire de Bombay le 5 juin 1971, il est consacré le 29 juin suivant par le cardinal Valerian Gracias.
Le 26 février 1977, il est nommé archevêque coadjuteur de ce même diocèse et en devient l'archevêque titulaire le 11 septembre 1978.
Il se retire pour raison d'âge le 8 novembre 1996, remplacé par le cardinal Ivan Dias.
Il préside la Conférence épiscopale indienne jusqu'en 1988.Il est créé cardinal par le pape Jean-Paul II lors du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de S. Maria “Regina Mundi” a Torre Spaccata. Il ne participe pas aux conclaves de 2005 et 2013 ayant dépassé les 80 ans.

Simon Iniesta, né le 7 septembre 1948 à Nîmes, est un footballeur professionnel français évoluant au poste de milieu de terrain.Il commence sa carrière à l'Union Montilienne Sportive ou il finit vice-champion amateur en 1970, son club joue la saison suivante en D2.
Ses bonnes performances lui permettent de s'engager au Nîmes Olympique, un des ténors du championnat de France de 1re division.
Mais ses bonnes performances sont brisées par une blessure lors d'un match contre le FC Metz qui mettra en terme à sa carrière de haut niveau.
Il retourne alors jouer à l'Union Montilienne Sportive qui entre-temps a été rétrogradée en amateurs.Vice-Champion de France : 1972 avec le Nîmes Olympique.

Il fait partie en 2007 des fondateurs de My Major Company.
En 2012, il crée Adama, une société de production de films pour le cinéma.

Il est le fils du jazzman Bengt Berger et de Gittan Jönsson, artiste et féministe. Il grandit à Stockholm, ainsi qu'à Brantevik, petit port de l'Österlen, au sud de la Scanie. Il poursuit ses études au lycée de Fridhem à Malmö, puis à l'académie de théâtre de Malmö, où il passe son examen final en 2007. Il joue au théâtre d'Österlen, au nouveau théâtre étudiant de Lund, au théâtre municipal de Malmö et au théâtre dramatique royal.
Berger se fait connaître du grand public de la télévision dans son rôle du fils du général Westfelt, Erik Westfelt, un des quatre personnages principaux de la mini-série Upp till kamp [Jusqu'à lutter] diffusée sur la Sveriges Television en 2007. Elle est réalisée par Mikael Marcimain avec un scénario de Peter Birro. Le rôle lui a été offert alors qu'il était encore à l'académie de théâtre. Il joue ensuite dans un court-métrage de 20 minutes nominé aux Oscars, Istället för Abrakadabra [Au lieu d'Abracadabra], qui reçoit un prix d'interprétation masculine au festival du court-métrage de Bruxelles.
Il joue en 2010 le rôle de Val Xavier dans la pièce de théâtre Mannen med Ormskinnsjackan (L'homme à la veste en peau de serpent) au théâtre dramatique royal. Il y revient l'année suivante pour En handelsresandes död (La Mort d'un commis voyageur d'Arthur Miller). En 2012, il joue Paul dans la série télévisée Snö (titre original Torka aldrig tårar utan handskar), rôle d'un homosexuel flamboyant de Stockholm pendant les années de l'apparition du SIDA, au début des années 1980. Cette série remporte un immense succès en Suède. Il y joue aux côtés d'Adam Lundgren (dans le rôle de Benjamin) et d'Adam Pålsson (dans le rôle de Rasmus). Ensuite, il travaille avec Mikael Marcimain pour un long-métrage, Call Girl. 
Berger est en outre co-auteur du jeu de rôle Skymningshem: Second Empire, publié par les éditions Rävsvans Förlag.

Il devient membre de la New York State Assembly en 1862, puis de la Chambre des représentants des États-Unis en 1893.

Simon Jablonka est un scénariste français.
Il a collaboré à plusieurs importantes séries TV, parmi lesquelles Engrenages (2010) pour Canal+ et Flics (2011) , pour TF1. Il a également écrit le scénario de films pour la télévision, comme Le Repenti (2009) et Une cible dans le dos (2011). Il crée pour Arte la mini-série Kim Kong (2017). 
Il a reçu le prix de la meilleure série au festival de la Rochelle (2011), le Globe de Cristal 2012 de la meilleure série pour Flics saison 2, et un International Emmy Award pour la saison 5 d'Engrenages, dont il est coauteur.

(en) Simon Jablonka sur l’Internet Movie Database Portail de la télévision

Fils de René Rochard et de Marie Madeleine Talon, Simon Jacques Rochard naît à Paris dans une famille de douze enfants. Il est le frère aîné de François Théodore Rochard (mort en 1858).
Orphelin de père de bonne heure, il aide sa mère en vendant des portraits qu'il réalise. Il reçoit ses premières leçons de dessins par Mademoiselle Bounieu.
Il intègre l'école des beaux-arts de Paris et, en 1808, réalise un portrait de l'impératrice Joséphine pour Napoléon. Au retour de l'Ile d'Elbe, l'empereur l'emmène avec lui en Belgique, mais l'artiste se rend seul à Bruxelles. Reçut à la cour, il exécute les portraits en miniature du baron Falk et d'autres personnalités. Quelques jours avant Waterloo, il reçoit la commande d'une miniature du duc de Wellington pour le roi d'Espagne.
Ami de Léonor Mérimée, dont il réalise des portraits ainsi que celui de son fils, Prosper Mérimée, qu'il initie au dessin et à la peinture.
Il peint les portraits de nombreux personnages de la cour de Belgique et d'Angleterre. En novembre 1815, il est invité à se rendre à Spa pour faire les portraits du duc Guillaume V d'Orange et de son épouse. À son arrivée en Angleterre il réalise les portraits de la princesse Charlotte, de la duchesse d'York, du duc de Cambridge, du duc de Devonshire. Il réalise deux portraits de la reine du Portugal, et lors de la visite en 1839 du tsar Nicolas Ier de Russie en Angleterre, il peint six miniature de son épouse Charlotte de Prusse pour des tabatières offertes aux personnalités anglaises attachées à la personne du tsar.
Il se marie deux fois. De sa première femme, Hannah Stanley (†1863), il a une fille qui épouse un officier anglais, puis de la seconde, Henriette Pilton, un garçon.
Il se retire à Bruxelles en 1846 et participe à la réalisation d'un catalogue d'images de ses anciens élèves anglais.
Il meurt à Bruxelles le 10 juin 1872 après avoir placé, sans succès, une grande partie de son argent dans une maison de commerce.

Simon James Musk né le 7 janvier 1985 est un catcheur britannique plus connu sous le nom de El Ligero. Il travaille actuellement à la Defiant Wrestling.

Lors du premier PPV de la fédération, WCPW Refuse To Lose, il bat Alberto El Patrón et Travis Banks devient le 1er WCPW Internet Champion.
Lors de Delete WCPW, il perd le titre contre Cody Rhodes et ne remporte pas le GFW NEX*GEN Championship de ce dernier par la même occasion.
Lors du 21e épisode de Loaded, il perd contre Adam Cole dans un Three Way Match qui comprenaient également Jay Lethal et ne remporte pas le ROH World Championship.Le 21 juin 2008 lors de NOAH European Navigation '08 - Day 1, il gagne avec Bubblegum & Luke Phoenix contre Dave Moralez, Mark Haskins & Zack Sabre Jr..Le 15 janvier 2017 lors de Chapter 42, il perd avec Dave Mastiff contre TK Cooper et Travis Banks. Le 26 février lors de PROGRESS Chapter 44: Old Man Yells At Cloud, il bat Nathan Cruz. Le 19 mars lors de Chapter 45, il perd contre Zack Gibson. Le 26 mars lors de PROGRESS Chapter 46: I Like to Chill Out Here and Shoot Some Dinosaurs, il perd avec Dave Mastiff contre Nathan Cruz et Zack Gibson. Le 25 juin lors de PROGRESS Chapter 50: I Give It Six Months, il perd avec Dave Mastiff contre Rob Lynch et James Davis. Le 23 juillet 2017 lors de Chapter 52, il perd un Three Way Tag Team match avec Dave Mastiff contre Chris Brookes et Kid Lykos, ce match impliquait aussi Aaron Solo & Ricky Starks.Le 1er novembre 2016, il effectue ses débuts en battant Zack Gibson. Le même jour, il perd une battle royale au profit de Grado, ce match impliquait aussi Davey Boy Smith Jr., Joe Coffey, Johnny Moss, Kenny Williams, Mark Coffey, Sha Samuels.Prise de finition
Springboard Tornado DDT3CW
2 fois 3CW Triple Crown Championship
4 Front Wrestling
1 fois 4 Front Wrestling Heavyweight Championship
Anglian Championship Wrestling
2 fois ACW Light Heavyweight Championship
Progress Wrestling
1 fois Progress Championship
2 fois Progress Tag Team Championship avec Nathan Cruz, Danny Garnell et Damon Moser (1) et Nathan Cruz (1)
WhatCulture Pro Wrestling
1 fois WCPW Internet Championship
Magnificent 7 (2017) Briefecase

Zygmunt Janczewski joue en faveur du FC Sochaux puis des Girondins de Bordeaux.
Il dispute 214 matchs en Division 1, et 35 matchs en Division 2, pour un but marqué.

Simon Jaunin apprend le chant auprès d'Isabel Balmori dès ses dix-sept ans. Il commence toutefois des études de sociologie avant de se lancer véritablement dans l'art de la musique vocale. Le jeune homme reçoit, en 1993, la bourse Bonnardel pour terminer ses cursus de musique et de sociologie. Au Conservatoire de Genève, il obtient en 1994 un diplôme de fin d'études professionnelles dans la classe de chant d'Eric Tappy, avant de partir suivre l'enseignement de Juliette Bise à Berne et de Heidi Wölnerhansen à Bâle. Enfin, la liste de ces professeurs est complétée par Elisabeth Schwarzkopf, auprès de laquelle il suit différentes master class en Allemagne.
Simon Jaunin intègre l'Opéra studio international de Zurich en 1998, où il reste pendant deux ans, avant d'être engagé à l'Opéra de Lucerne en 2000. Dans ces deux institutions, il se produit à la fois en concert et à l'opéra, jouant sous la conduite de chefs tels que Paolo Carigiani, Jonathan Nott, Jonathan Darlington ou Michel Corboz. Son registre comprend les voix de basse et de baryton, aussi retrouve-t-on Simon Jaunin dans des rôles tels que Papageno (La Flûte Enchantée de Mozart) ; Dr Falk (La Chauve-Souris de Richard Strauss); Schaunard (La Bohème de Puccini); ou Gregorio dans le Roméo et Juliette de Gounod. Des prestations scéniques réussies le conduisent enfin à se produire au théâtre, en tant qu'acteur, notamment dans les rôles de Syrian dans Salomé d'Oscar Wilde, de Dorante dans le Bourgeois Gentilhomme de Molière au Luzernertheater ou, en 2006, au théâtre Samovar de Paris, dans une pièce de Juan Cocho intitulée L'esprit effleuré.
Particulièrement attiré par la scène, Simon Jaunin travaille également comme compositeur et metteur en scène. il crée ainsi en 2007 la musique du spectacle 38.4 présenté au festival Artdanthé au Théâtre de Vanves et à Lille. Il assiste également la chorégraphe Reinhild Hoffmann dans sa mise en scène du Tristan et Isolde de Wagner à l'Opéra de Brême en 2007. Enfin, en 2009, il revient en Suisse pour interpréter le rôle de Pâris dans le Roméo et Juliette de Shakespeare au Théâtre populaire romand et au Théâtre du Loup.

Il a participé à 36 rallyes de l'ECR, de 1993 à 2007 (copilotes: Patrick Pivato 1993 - 1999, et Jack Boyère 2003 - 2007).
Il est le seul pilote français avec Bernard Darniche à avoir été double champion d'Europe des rallyes, en 2004 et en 2007.
Il est aussi le seul français à avoir remporté un titre de champion de France sur asphalte (Super 1600 en 2003), sur terre (2011), et en amateur (1997). Il a aussi été vice-champion de France asphalte en 1998.
Ses meilleurs résultats en WRC (20 participations) ont été trois 7e places: Sanremo (1999, sur Ford Focus (Mk1) WRC), Corse (2000, sur Subaru Impreza WRC), et Sanremo (2000, sur Subaru Impreza WRC). En 2013, il est l'ouvreur de Sébastien Ogier au Rallye d'Allemagne.
Son copilote habituel, Jack Boyère, a également remporté deux rallyes du championnat de France avec Serge Jordan en 1997 (Critérium des Cévenne et Rallye du Touquet), et a aussi été le copilote de Grégoire De Mévius au RAC Rally en 2001 (9e), et de Sébastien Ogier en 2008 (13e lors du rallye d'Ulstair). En 1997, Fred Gallagher était à ses côtés pour la saison.

Simon Jean François Ravenet est né le 18 mai 1737 à Paris puis accompagne son père le graveur Simon François Ravenet à Londres en 1743, et auprès de qui il reçoit sa première formation à la gravure.
En 1759, en pleine guerre, il est envoyé à Paris puis Caylus le recommande à l'Académie des beaux-arts de Parme. Il est alors nommé graveur à la cour et forme les princes Philippe et Ferdinand de Bourbon-Parme à la langue anglaise.
En 1769, aux côtés de l'architecte en chef Ennemond Alexandre Petitot, il participe à l'organisation des festivités et et à la création des décors pour le mariage du duc Ferdinand avec Marie-Amélie de Habsbourg-Lorraine, aux côtés d'autres graveurs comme Giovanni Volpato et Benigno Bossi.
Par la suite, à partir de 1778, il reçoit de la part du duc Ferdinand une énorme commande, plusieurs séries d'estampes à partir des œuvres du Corrège, travail qu'il achève au bout d'une quinzaine d'années, et destiné non seulement au prince, mais aux cours de France, d'Espagne et de Naples, dans un but diplomatique évident : il s'agit pour le duc de se réconcilier avec les puissances européennes protectrices. La première planche est gravée d'après la Madonna della scodella (Vierge à l'Enfant à l'échelle), qui était à l'époque à l'église du Saint Sépulcre de Parme ; terminée, elle est envoyée à Paris en janvier 1779. Dans le cadre de cette série, Ravenet produit une gravure par an, sauf en 1782, où il en produit deux.

La Révolution française et l'entrée à Parme de l'Armée d'Italie suspend la commande et Ravenet se retrouve démuni. Durant l'été 1797, il demande l'autorisation au gouvernement français de continuer à rester à Parme pour terminer les travaux entrepris pour Ferdinand de Bourbon. 
En 1803, lorsque Parme est sur le point d'être rattachée à l'Empire français, Napoléon lui commande une nouvelle série d'estampes d'après Le Corrège, cette fois il s'agit de traduire les fresques situées dans le monastère de San Paolo à Parme. Un conflit éclate alors entre l'évêque, Adeodato Turchi, protecteur du lieu, et le préfet Moreau de Saint-Méry.
Dans les années 1810-1813, il est en correspondance avec la chalcographie de Rome : il tente de vendre une partie du tirage de ses séries d'estampes d'après Le Corrège, que les événements politiques avait suspendu. 
Entre 1812 et 1813, il contribue au Giornale del Taro, illustrant des articles d'astronomie et de curiosité.
Il se serait marié trois fois : en 1765 avec Angelique Bunel, dont deux fils, Giovanni (voir ci-dessous) et Carlo Antonio (militaire, 1773-1810) ; en 1777 avec Maria Elisabetta Ortalli ; et en 1798 avec Antonia Caro Idrogo.
Il est mort à Parme le 16 avril 1821, âgé de 83 ans, mais d'autres sources indiquent 1818 ; enfin, il est possible que certains de ses travaux de jeunesse, des portraits, soient non pas de son père mais de lui.De récentes recherches montrent qu'il a eu un fils devenu graveur, qui est né le 27 mars 1766 à Parme, sa mère étant Angelique Bunel. Il est tour à tour appelé Jean, Giovanni Francesco ou Juan Ravenet (en). Il étudie à l'Académie des beaux-arts de Parme. Avec son collègue le peintre lombard Fernando Brambilla (en) (1763-1834), il arrive en Espagne pour rejoindre l'expédition vers le littoral américain du Pacifique, dirigée par Alessandro Malaspina, chose faite à Acapulco en 1791, d'où il rapporte de nombreux dessins, qui sont gravés et tirés en 1798 à Madrid où il demeure. Cette année-là, il épouse Maria Josefa Marentes y Bebiàn, la veuve d'un officier de marine. Il reste au service de la Marine et de la cour d'Espagne, puis est chassé du pays durant la guerre et trouve refuge en France, à Alès. Il revient vivre à Madrid où il serait mort, la date de 1821 étant la plus probable,,. Son travail a été redécouvert à partir des années 1880 puis une nouvelle fois un siècle plus tard, lors de recherches menées sur les archives de l'expédition Malaspina.

Fils illégitime de Mina Košenina, pauvre paysanne, Simon Jenko était né à Podreča dans la municipalité de Kranj sur la plaine de Sora (Sorško polje), rive droite de la Save en Haute-Carniole, dans ce qui était alors l'Empire autrichien. 
En 1839, lorsque celle-ci finit par se marier, Simon Jenko déménagea pour Praše, à 2,7 km plus au nord dans la municipalité de Kranj. Praše devait devenir la principale source d'inspiration de ses poèmes et de ses nouvelles.
De 1842 à 1844 il fréquenta l'école de Smlednik, puis de 1844 à 1847 celle de Kranj. 
À l'automne de 1847 il déménagea chez Nikolaj, le frère de sa mère qui était franciscain, à Novo Mesto où il fréquenta pendant six ans le lycée franciscain. C'est à Novo Mesto qu'il composa ses premiers poèmes — ceux qui furent publiés dans la revue Vaje.
Son oncle lui enseigna le français et l'italien, lisant avec lui plusieurs œuvres, notamment celles de Fénelon.
Il aurait voulu aller au lycée de Ljubljana, mais les moyens de sa famille ne le lui permettaient pas.
Cependant, lorsqu'en 1853 l'oncle Nikolaj fut nommé à Kamnik, Simon Jenko put aller à Ljubljana où il fréquenta le lycée entre 1853 et 1855. Il y rencontra ses anciens condisciples de l'école communale en Carniole : Fran Erjavec, Valentin Mandelc, Valentin Zarnik, etc., avec qui il devait créer un cercle littéraire et, en 1854-1855, publier la revue lycéenne clandestine Vaje.
En 1855, à l'issue de ses études secondaires, par manque de moyens et sous la pression de sa famille, il s'inscrivit en faculté de théologie à Klagenfurt mais l'année suivante, à l'automne de 1856, ne se jugeant décidément pas fait pour la prêtrise, il partit pour Vienne où, après avoir retrouvé  ses anciens  condisciples de Ljubljana, il étudia la philologie classique, l'histoire et le Droit tout en gagnant sa vie comme précepteur.
À l'automne de 1863 il retourna à Praše puis trouva un emploi comme clerc du notaire Stergar à Kranj où il resta jusqu'à ce qu'en 1866 il eût terminé ses études de droit.
Entre-temps il cherchait un éditeur pour son recueil de poèmes, mais sans trop de succès. Il finit, sur recommandation de Fran Levstik, par convaincre l'éditeur Giontini de publier ses Pesmi en novembre 1864 (pour l'année 1865) ; celui-ci, craignant la censure ecclésiastique, décida de les publier à Graz plutôt qu'à Ljubljana.
En août 1866, Simon Jenko devint stagiaire auprès de l'avocat Prevec à Kamnik. Il avait passé trois des quatre examens finaux de droit mais ne put pas passer le quatrième parce qu'il tomba malade et mourut à 33 ans le 18 octobre 1869. 
Sa tombe se trouve au Jardin Prešeren de Kranj.

Après avoir été titulaire en Bundesliga durant plus de sept saisons consécutives, avec le TSV Munich 1860 puis le VfL Wolfsburg, il est remplacé par Diego Benaglio en janvier 2008, à la suite de nombreuses contre-performances. Felix Magath décide même de le reléguer au rang de 3e gardien, maintenant le vétéran André Lenz au poste de second gardien. À l'amiable les deux parties résilient le contrat au printemps 2009 .
Le 9 juin 2009, il signe au FC Augsburg.

On sait qu’en 1552 il travaillait dans la mouvance de François de Tournon, archevêque de Lyon depuis 1552. Il suivait probablement alors une carrière obscure à Lyon, n’étant cité qu’une fois en 1557, dans un sonnet malaisé de Philibert BugnyonEn 1559, Joly est repéré comme organiste à la cathédrale Saint-Étienne de Bourges, chargé d’expertiser les orgues détruites par l’incendie survenu le 18 mai. Le procès-verbal de la visite mentionne qu’il a alors 35 ans.

Simon Jones (né Robin Simon David Jones le 29 juillet 1972 à Liverpool) est un bassiste anglais. Il est principalement connu pour avoir été membre fondateur et bassiste du groupe de rock anglais The Verve. Il fournissait également les chœurs. 
Il a également composé au sein du groupe la chanson Star Sail sur A Storm In Heaven et Brainstorm Interlude et Life's An Ocean sur A Northern Soul. Il a cocomposé également une dizaine d'autres chansons avec Richard Ashcroft, le chanteur, et Nick McCabe, le guitariste sur les deux premiers albums. Après la rupture de The Verve en 1999, il s'est consacré à plusieurs projets.
Il a ainsi monté un nouveau groupe nommé The Shining avec Simon Tong, ancien guitariste solo de The Verve. Le groupe a sorti un album, True Skies en 2002 avant de se dissoudre devant le fiasco commercial et critique. Il a ensuite joué la basse de l'album Stop All The World Now pour le chanteur Howie Day en 2003.
Il est depuis 2004 un membre du groupe qui accompagne la chanteuse Cathy Davey en tournée et en studio. Il a sorti avec elle deux albums, Something Ilk (2004) et Tales of Silversleeve (2007).
Enfin il a joué avec Gorillaz au Manchester Opera House en 2005 sur invitation de Simon Tong, qui faisait partie de Gorillaz depuis 2003.

 Portail du rock   Portail de Liverpool

Il a étudié à l'université de Cambridge où il a rencontré Douglas Adams (tous deux étaient membres du club de théâtre Cambridge University Footlights Club) et s'est lié d'amitié avec lui. Adams a écrit le rôle d'Arthur Dent dans le feuilleton radiophonique The Hitchhiker's Guide to the Galaxy spécialement pour Simon Jones.

Simon Joseph Coren-Fustier est un homme politique français né le 27 avril 1747 aux Vans (Ardèche) et décédé le 26 février 1823 à Chambonas (Ardèche).
Avocat en 1771, il devient juge aux Vans en 1777. Juge de paix en 1790 puis administrateur du département, il est un partisan très modéré de la Révolution. Il est député de l'Ardèche à la Convention, siégeant avec la Plaine et vote pour le bannissement de Louis XVI. Il passe au Conseil des Anciens le 23 vendémiaire an IV, siégeant avec les royalistes. Il quitte le conseil en l'an V.« Simon Joseph Coren-Fustier », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la politique française   Portail de l’Ardèche

Élève de Michel-François Dandré-Bardon à Marseille et de Charles André van Loo à Paris, Simon Julien obtient le prix de Rome en 1760, avec son Sacrifice de Manué (Le Mans, musée de Tessé).

Šimon Jurovský, originellement Simon Weiss-Nägel, né le 8 février 1912 à Uľanka, Banská Bystrica, en Slovaquie - mort le 8 novembre 1963 à Prague, en Tchécoslovaquie, est un compositeur slovaque de musique de ballet, de musique de chambre, de musique de scène et de musique de film.

Père : Juraj Weiss-Nägel
Mère : Anna Daubnerová
Frères : Anton Weiss-Nägel, Stanislav Weiss-Nägel et Jozef Weiss-Nägel
Sœur : Anna Weiss-NägelEn 1928, il commence à étudier au Collège des professeurs à Banská Bystrica. Après avoir accompli cela, en 1931, il rejoint L'Académie de la musique et du dramatique à Bratislava, avec le professeur Alexander Moyzes. Il étudie la composition et la direction avec Jozefa Vincoureka. De 1937 à 1939, il travaille comme secrétaire et archiveur gramophone verticale à la Radio slovaque. La radio est transférée à Vienne en 1939, alors là, il étudie la composition à L'École de musique et d'art de la scène. Comme chef d'orchestre, il a fut dans le chœur des enseignants à Bratislava (1939-1942) et dans le chœur de la classe ouvrière de Bratislava (1945-1947). En même temps, il travaille comme directeur musical de la Radio slovaque, un travail qu'il avait commencé en 1942. De 1948 à 1951 il est le chef du département de musique de la Radio slovaque, et juste après, jusqu'à 1955, il est à la tête du département de musique du Deputy of Education and Enlightenment (Ministère de l'éducation et de l'illumination). Le 1er octobre 1956, il devient le directeur artistique du Théâtre nationale slovaque de l'opéra. Il occupe ce poste jusqu'à sa mort en 1963.Ses chansons suivent l'orientation de la Slovaquie entre des guerres et ont tendance à exploiter les éléments typiques de la musique folk. Ses chefs-d'œuvre font encore partie de la culture musicale slovaque. Il est l'auteur d'un des premier ballets slovaques, Ballad des chevaliers (1956-1960).Unploughed Field (1953), dirigé par : Vladimír BahnaPrix de Bratislava
1954 - Lauréat du Prix d'État de Klement Gottwald
1962 - Mérite pour la construction
1964 - Prix In Memoriam J. Bell L.(sk) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en slovaque intitulé « Šimon Jurovský » (voir la liste des auteurs).

Simon Kaijser da Silva, né le 18 novembre 1969 à Danderyd en Suède, est un réalisateur suédois.



Simon Kean est un boxeur poids lourds canadien né le 11 janvier 1989 et originaire de Trois-Rivières au Québec.Il s'est qualifié pour les Jeux olympiques de 2012. Après une victoire aux dépens du français Tony Yoka au premier tour, il s'incline au tour suivant contre le kazakh Ivan Dychko.Portail de la boxe anglaise   Portail du Canada

Simon Keenlyside est le fils de Raymond et Ann Keenlyside. Son père fut le second violon du Quatuor Aeolian et son grand-père maternel était le violiniste Leonard Hirsch. À l'âge de huit ans, il entre à la St John's College School de Cambridge, un internat pour les enfants membres du chœur de St John's College ; il passe une grande partie de son enfance à voyager et faire des enregistrements avec le chœur sous la direction de George Guest. Plus tard, il entre à la Reed's School à Cobham (Surrey), avant de poursuivre ses études à l'université à Cambridge.
Keenlyside étudie la zoologie à Cambridge, puis le chant au Royal Northern College of Music de Manchester. Une fois diplômé, il reçoit la bourse de la Fondation Peter Moores en 1985 et décide de rejoindre le Royal Northern College of Music pour étudier le chant avec le baryton John Cameron qui l'initie au lied et à la poésie allemande. 
En 1987, il chante Lescaut dans Manon Lescaut au Royal Northern College of Music. Grâce au prix Richard Tauber qu'il a remporté en 1986, il se rend à Salzbourg pour poursuivre ses études musicales. Il fait ses débuts professionnels en 1988 à l'Opéra d'État de Hambourg dans le rôle du comte Almaviva dans Les Noces de Figaro de Mozart.
En 1989, il rejoint le Scottish Opera, où il reste jusqu'en 1994, incarnant les rôles de Marcello (La Bohème), Danilo (La Veuve joyeuse), Harlequin (Ariadne auf Naxos), Guglielmo (Così fan tutte), Figaro (Le Barbier de Séville), Billy Budd (Billy Budd), Papageno (La Flûte enchantée) et Belcore (L'Elisir d'amore).
Durant cette période, il fait ses débuts au Royal Opera House de Covent Garden en 1989, à l'English National Opera, au Welsh National Opera, à San Francisco, Genève, Paris et Sydney. Il chante à Glyndebourne pour la première fois en 1993 et fait ses débuts au Metropolitan Opera de New York en 1996.

Kernick naît à Slough dans le comté du Berkshire en 1966. Il suit les cours de l'école Gillotts (en) et obtient un diplôme en sciences humaines à l'université de Brighton.
Il rejoint la MMT Computing basé à Londres en 1992 et y travaille pendant quatre ans. Il travaille ensuite pour la société Metaskil à Aldermaston (en) dans le comté du Berkshire. Il quitte cette société en 2001 pour devenir écrivain à plein temps après avoir signé un accord pour la publication de son premier livre, Mort mode d'emploi (The Business of Dying).
Il est depuis l'auteur de nombreux romans policiers et thrillers, dont plusieurs titres présentant des personnages récurrents, comme les policiers Dennis Milne, le duo Tina Boyd et Mike Bolt ou Ray Mason. En 2014, il publie au format digital la série Dead Man's Gift, un ensemble de trois textes formant une seule et même histoire. Il réitère ce procédé l'année suivante avec la série One By One. 
En 2011, il participe aux six épisodes du documentaire télévisée The A to Z of Crime.

Simon Keynes est le fils du physiologiste Richard Keynes (en) et le petit-neveu de l'économiste John Maynard Keynes. Il étudie au Trinity College de l'université de Cambridge et soutient sa thèse, consacrée aux chartes du roi Æthelred le Malavisé, en 1976.
Son domaine de spécialité est la période anglo-saxonne de l'histoire de l'Angleterre. Depuis 1999, il occupe la chaire Elrington and Bosworth d'anglo-saxon à Cambridge. Il coédite la revue universitaire Anglo-Saxon England avec Malcolm Godden (en).

Simon Kick est né en 1603 à Delft aux Pays-Bas. Il est issu d'une famille originaire d'Amsterdam installée à Delft, son père Willem Anthonisz Kick est spécialisé en peinture sur laque et porcelaine. Bien qu'il y ait peu d'information sur les études de peinture de Simon Kick, on reconnait dans sa peinture une influence de Rembrandt. En 1624, il s'installe à Amsterdam, et côtoie sur place un cercle de peintres où il rencontre Dirck Hals, Jacob Duck, Pieter Codde et Willem Duyster. Il épouse le 5 septembre 1631, Stijntje Cornelisdr. Duyster, la sœur de l'artiste Willem Duyster, alors que ce dernier épouse le même jour Margrieta Kick, la sœur de Simon. Simon a un fils Cornelis Kick qui est également peintre.
Il meurt en 1652 à Amsterdam et est inhumé le 26 septembre 1652 à l'église Zuiderkerk.

Simon Kimbangu est né le 12 septembre 1887 à Nkamba (la date du 12 septembre 1887 est la vraie date). Il est baptisé par la Baptist Missionary Society en 1915 et est formé pour devenir catéchiste. En 1919 il part à Léopoldville dans l'espoir d'y trouver du travail et cherche sans succès de se faire embaucher par les Huileries du Congo belge. Le 6 avril 1921, il se rend chez une femme dont il a entendu dire qu'elle était gravement malade et il l'aurait guérie par imposition des mains. Au cours des semaines suivantes il aurait guéri plusieurs personnes affligées de cécité, de paralysie ou d'autres maladies graves et aurait même ressuscité une jeune fille morte depuis trois jours.
Les nouvelles des guérisons se répandent et attirent beaucoup de monde à Nkamba ce qui alarme les autorités coloniales, en l'occurrence Léon Morel commissaire de district. Le 6 juin 1921 à la tête d'une colonne de la Force publique il se rend à Nkamba en vue d'appréhender Simon Kimbangu. La tentative échoue et Kimbangu parvient à s'enfuir. Néanmoins plusieurs dirigeants du mouvement sont arrêtés et emmenés à Thysville. Les soldats de Morel ayant tiré à balles réelles on relève un mort et plusieurs blessés.
En septembre 1921 Kimbangu se rend spontanément aux autorités coloniales. Celle-ci décide de le traduire devant un conseil de guerre plutôt que devant un tribunal civil, ce qui prive Kimbangu d'un avocat et de toute possibilité d'appel. Au bout de trois jours d'un procès tendancieux, il est condamné à mort suite à un jugement qui avoue clairement que le pouvoir colonial redoute que ses activités puissent « conduire à la grande révolte ». Alors que chacun s'attend à une exécution aussi rapide qu'exemplaire, le Roi Albert décide de commuer sa peine en détention à perpétuité. Les autorités coloniales vont donc transférer Kimbangu à la prison d'Élisabethville au Katanga, à des milliers de kilomètres de sa famille et de son lieu de résidence. Il y restera enfermé jusqu'à sa mort en 1951, ce qui représente une durée de détention plus longue que les vingt-sept années subies par Nelson Mandela.

Simon Kinberg nait à Londres. Sa famille part pour les États-Unis alors qu'il est enfant et il vit à Los Angeles. Kinberg obtient son diplôme de fin d'études de la Brentwood School à Los Angeles en 1991. Il rejoint ensuite l'université Brown, dans la fraternité Phi Beta Kappa, Magna Cum Laude, et obtient sa maîtrise en arts de la Columbia University School of the Arts, où il a remporté les meilleurs prix d'écriture scénaristique.

Travaillant pour la BBC, Simon King collabore dans de nombreux documentaires sur la faune sauvage, notamment en Afrique, et de nombreuses séries comme Une réserve pour les félins où il co-anime avec Jonathan Scott et Saba Douglas-Hamilton. Il a aussi fait des images pour les séries Afrique extrême, Planète Terre et pour le film documentaire Un jour sur Terre.

Simon Kingsbury est un auteur-compositeur-interprète québécois né en 1987, originaire de St-Jean-sur-Richelieu.  

En 2011, il dévoile un premier EP homonyme. Puis, en 2016 parait Pêcher Rien, le premier album de l’artiste, réalisé par George Donoso III. En 2018, Kinsgbury revient à la charge avec un second opus, intitulé Plaza  et réalisé par Jonathan Charrette (ex-membre du feu-groupe indie-pop montréalais Groenland).  
À deux reprises, il aura été mis en nomination au Gala alternatif de la musique indépendante du Québec dans les catégories « Album rock de l’année » pour l'album Pêcher rien et « Vidéoclip de l'année» pour le vidéoclip Comme douze, réalisé par Cassandre Émanuel.  
L’artiste endisque sous l’étiquette québécoise Ad Litteram depuis 2016.2018 : Plaza
2016 : Pêcher rien
2011 : Simon Kingsbury2018: Dans l'corridor (vidéoclip officiel), réalisation : Cassandre Émanuel.
2017: Comme douze (vidéoclip officiel), réalisation : Cassandre Émanuel.
2016: Chandail (vidéoclip officiel), réalisation: Laurence & Laurent.
2016: Comédien(vidéoclip officiel), réalisation : Emmanuel Audet.

Simon Kirch (né le 26 septembre 1979) est un athlète allemand, spécialiste du 400 mètres. Son club est le SV Saar 05 de Sarrebruck. 

En 2007, Simon Kirch fait partie de l'équipe (composée également de Ingo Schultz, Florian Seitz et Bastian Swillims) qui remporte initialement le 4 × 400 mètres lors des Championnats d'Europe en salle. Mais le relais allemand est finalement disqualifié à la suite de la collision entre Bastian Swillims et le Russe Artem Sergeyenkov dans le dernier tour.60 m en salle : 6 s 85 	 	1er 		Luxembourg	20 Jan 2007
100 m :	10 s 59 	 +0.1 	 		Kandel	12 Aug 2006
200 m :	21 s 00 	 0.0 	1err1 		Forbach	29 Mai 2005
400 m :	45 s 80 	 1erh1 	NC	Wattenscheid	2 Jul 2005

Simon Frederick St George Kirke est né le 28 Juillet 1949, à Lambeth dans le sud de Londres. Il est le fils d'Olive May et de Vivian Percy Kirke et il est connu pour avoir été le batteur des groupes Free et Bad Company. Il a passé ses premières années à vivre dans la campagne du pays de Galles. Après avoir quitté l'école à 17 ans, il est retourné à Londres et s'est mis à chercher du travail comme batteur dans la scène du blues alors en plein essor. Après deux années infructueuses à se chercher un groupe avec lequel jouer, il s'est résigné à retourner au pays quand il a rencontré Paul Kossoff qui jouait dans un groupe appelé « Black Cat Bones ». Kirke s'est vu offrir le poste de batteur dans le groupe pour lequel il a joué pendant les six prochains mois.Puis, Kirke et Kossoff ont quitté Black Cat Bones et ont formé Free avec le chanteur Paul Rodgers et le bassiste et pianiste Andy Fraser. Au cours des quatre prochaines années, ils ont eu une énorme influence sur de nombreux groupes des deux côtés de l’Atlantique. Leur plus grand succès, "All Right Now", a été numéro un dans plus de 20 pays et a été reconnu par l’ASCAP (Société américaine des compositeurs, auteurs et éditeurs) en 1990 comme ayant reçu plus de 1,000,000 d'auditions à la radio. En 2000, l’industrie britannique de la musique décerna un prix à Paul Rodgers lorsque «All Right Now» passe 2,000,000 d'auditions radiophoniques au Royaume-Uni. Toutefois, à cause de conflits entre Paul Rodgers et Andy Freaser ainsi que des problèmes de drogue de Paul Kossof, Free s'est séparé fin 1971, Simon a alors formé le groupe Kossoff, Kirke, Tetsu and Rabbit et gravé un album éponyme sortit en 1972.
Par la suite, en avril 1972, Free s'est reformé, Andy Fraser et Paul Rodgers optèrent pour une trêve dans leurs conflits, et Kossoff semblait vouloir faire un effort face à son addiction à la drogue afin de rassembler tout le monde, ne serait-ce que brièvement. Toutefois ce dernier a repris la drogue pendant la tournée américaine pour soutenir le dernier album du quatuor original Free at Last. À la veille de leur tournée japonaise, Fraser s'est battu avec Rodgers et a de nouveau quitté le groupe pour être remplacé par l'ex-bassiste japonais du groupe Kossoff, Kirke, Tetsu and Rabbit, Tetsu Yamauchi. Rodgers et Kirke ont choisi de compléter le groupe avec le claviériste texan John Bundrick en tant que membre de Free pour la tournée et le dernier album de Free, Heartbreaker. Après la dissolution de Free en 1973, Kirke et Rodgers se sont à nouveau associés pour former Bad Company. Ils ont été rejoints par le guitariste Mick Ralphs (ex-Mott the Hoople) et le bassiste Boz Burrell (anciennement de King Crimson).
Après la dissolution de Bad Company en 1982, Kirke a joué brièvement dans un autre groupe, Wildlife. Celui-ci a tourné avec le groupe de Michael Schenker à cette époque au Royaume-Uni, leur premier album Burning publié en 1980 a été produit par l'ancien guitariste de Bad Company, Micks Ralphs, et mettait en vedette Simon Kirke jouant du saxophone sur un titre, "Charity". Malgré sa signature sur le label de Led Zeppelin, Swan Song Records, et l'implication de Kirke, l'album n'a pas vendu et après un deuxième effort éponyme, le groupe s'est séparé. Les membres principaux de Wildlife, les frères Chris et Steve Overland, ont connu un plus grand succès avec le groupe FM. Kirke est revenu à Bad Company lorsque le groupe s'est reformé en 1986. En plus de tourner avec le "All Star Band" de Ringo Starr à trois reprises, en 1998, 1999 et 2003. Il est un auteur-compositeur accompli, il a publié son premier album solo Seven Rays of Hope en 2005, deux autres suivront par la suite. Il a tourné avec Bad Company en 2009 puis il a joué avec le groupe rock new-yorkais Zeta Vang en tant que projet parallèle.
Gouverneur au conseil d’administration de "NARAS" (le comité des prix "Grammy"), Kirke est membre du conseil d’administration de "Road Recovery", qui aide les adolescents à se remettre de la dépendance. Il vit à Manhattan, il a cinq enfants: Domino qui est aussi musicienne, Jemima et Lola qui sont toutes deux actrices, Simon Jr. et son beau-fils Greg. 
Kirke utilise actuellement une batterie DW, des cymbales Paiste et des baguettes Promark.Black Cat Bones 
1970 : Barbed Wire SandwichFree 
1969 : Tons of Sobs
1969 : Free
1970 : Fire and Water
1970 : Highway
1971 : Free Live!
1972 : Free at Last
1973 : HeartbreakerKossoff/Kirke/Tetsu/Rabbit 
1971 : Kossoff/Kirke/Tetsu/RabbitBad Company 
1974 : Bad Company
1975 : Straight Shooter
1976 : Run With the Pack
1977 : Burnin' Sky
1979 : Desolation Angels
1982 : Rough Diamonds
1985 : 10 from 6  (compilation)
1986 : Fame and Fortune
1988 : Dangerous Age
1990 : Holy Water
1992 : Here Comes Trouble
1993 : What You Hear Is What You Get: The Best of Bad Company  (live)
1995 : Company of Strangers
1996 : Stories Told & Untold (1996)
1999 : The 'Original' Bad Co. Anthology (compilation)
2002 : In Concert: Merchants of Cool (live)
2006 : Live in Albuquerque 1976
2010 : Hard Rock Live
2011 : Live at Wembley
2016 : Live in Concert 1977 & 1979Wildlife 
1980 : Burning
1983 : WildlifeSolo 
2005 : Seven Rays of Hope
2011 : Filling the Void
2017 : All Because of YouParticipation 
2015 : The Annual Free Convention 2014 With Simon Kirke - Avec Deborah Bonham, Peter Bullick - Sorti en DVD

Simon Kjær fête sa première cape en février 2009. Lors de la Coupe du monde 2010, il effectue une passe en profondeur de 50 mètres pour Dennis Rommedahl dont le centre permettra à Nicklas Bendtner d'égaliser contre le Cameroun avant que le Danemark n'arrache la victoire, 1-2 en deuxième mi-temps.
Il participe à la Coupe du Monde 2018 en Russie où il est titulaire avec l'équipe du Danemark, qui se hisse jusqu'en huitième de finale.

Kochen a reçu son doctorat de l'Université de Princeton en 1958, sous la direction de Alonzo Church, avec une thèse intitulée « Ultrafiltered Products and Arithmetical Extensions ». Depuis 1967, il a été membre du Département de Mathématiques de l'université de Princeton. Il a présidé le département de 1989 à 1992 et il est devenu le titulaire de la chaire Henry Burchard Fine de professeur de mathématiques en 1994. Au cours des années universitaires 1966-67 et 1978-79, Kochen était à l'Institute for Advanced Study.

Maire de Courgenay durant plusieurs années, il siège au Grand Conseil bernois de 1946 à 1962. En 1959, il est élu au Conseil national, qu’il préside de 1974 à 1975. De 1966 à 1978, il siège au gouvernement bernois, où il dirige l’instruction publique.
En 1979, Simon Kohler a été nommé à la présidence de l'association "Enfants du monde".

Simon Krauss mesure 1,82 m pour 78 kg et appartient à l'Athletic club 92.
Le 13 juillet 2013, il remporte le titre sur 110 mètres haies aux championnats d'Europe espoirs à Tampere, en 13 s 55, record personnel. 
Le 15 juin 2014, Simon remporte les championnats méditerranéens espoir, en 13 s 64 à Aubagne. Il détient encore, à ce jour, le record des championnats. Le 7 juillet 2014, il abaisse son record personnel, en 13 s 51, lors du meeting International de Montreuil. Une semaine plus tard, le 13 juillet 2014 à Reims, Simon remporte la médaille de bronze aux championnats de France en 13 s 53. 
Le 20 mai 2016, Krauss se classe 4e du Golden Spike Ostrava en 13 s 59 (SB). 
Il est vice-champion de France en plein air en 2017, le 16 juillet 2017 à Marseille, en 13 s 75. 
Il atteint, le 30 juin 2018, la finale du 110 mètres haies des Jeux méditerranéens disputés à Tarragone ; il termine 4ème en 13 s 77.

Simon Kuipers, né le 9 août 1982 à Haarlem, est un patineur de vitesse néerlandais.

Jeux olympiques d'hiver
 Médaille de bronze en poursuite par équipes aux Jeux olympiques d'hiver de 2010 à VancouverChampionnats du monde (sprint)
 Médaille de bronze en 2009 à Moscou

Né à Pinsk (Biélorussie), il quitte  en 1922 l'Union soviétique naissante pour les États-Unis et poursuit ses études à l'université Columbia. Au cours de sa carrière d'universitaire, il enseigna à l'université de Pennsylvanie, à Johns Hopkins (Baltimore) et Harvard. En 1971, il reçoit le « Prix Nobel » d'économie pour ses travaux empiriques en économie de la croissance.

Né à Ondres, Simon Labouyrie rejoint le centre de formation du Biarritz olympique en compagnie de son ami Yann Lesgourgues. Non retenu après quatre saisons, il intègre celui de l'Aviron bayonnais en 2011. Durant ses années de formation, il remporte le championnat de France Reichel en 2012.
Alors qu'il est le quatrième choix dans la hiérarchie des talonneurs de l'équipe première de la saison 2014-2015, il profite de l'opportunité ouverte par les blessures à son poste pour disputer ses premières rencontres professionnelles dès le début du championnat ; il joue ainsi son premier match contre le RC Toulon à domicile, en tant que remplaçant, le 15 août,. Il se révèle plus particulièrement lors de sa deuxième saison, ce qui le conduit à une prolongation de contrat de deux saisons dès le mois de février 2016. Considéré comme le « troisième » talonneur pour les deux saisons suivantes, il est peu souvent titularisé,,.
Après un premier départ avorté vers le SU Agen à l'intersaison 2017, Labouyrie n'est pas reconduit à l'issue de la saison 2017-2018, et figure alors dans la liste de Provale des joueurs au chômage,. Son arrivée chez l'US Dax voisine, tout juste reléguée en Fédérale 1, est alors annoncée. Vers la moitié du mois de novembre, il fait jouer sa clause libératoire lui permettant de rejoindre un club professionnel en cours de saison, et s'engage avec l'US bressane en tant que joker médical.

Diplômé de l'université de Cambridge avec une licence en ingénierie, Simon Lacey termine major de sa promotion. En 1995, il occupe le poste d'aérodynamicien au sein de l'écurie britannique Williams F1 Team. Il reste chez Williams jusqu'en 1998 puis rejoint la nouvelle écurie British American Racing. 
Après le succès chez Williams, les années suivantes sont plus compliquées. En effet, BAR souffre de nombreux problèmes de jeunesse et il faut attendre la saison 2004 pour obtenir les premiers résultats satisfaisants : British American Racing finit à la 2e place du championnat constructeur. En 2006, sous le nom de Honda Racing F1 Team, l'écurie décroche son 1er succès lors du Grand Prix de Hongrie, grâce à Jenson Button. 
Simon Lacey quitte Honda en novembre 2006 pour McLaren Racing où il occupe le poste de Head of Aerodynamics.

Simon Lacroix est un comédien canadien  né le 30 août 1984 à Ottawa, en Ontario. Il est diplômé du Conservatoire d'art dramatique de Montréal en 2011. 
Il est l'auteur de plusieurs projets expérimentaux, dont la web-série Deep, dans laquelle il tient un rôle principal. Il fait également partie de l'équipe de scénaristes de la web-série humoristique en stop motion Mouvement Deluxe. Son style donne souvent dans l'absurde et les dialogues qu'il met en scène sont sa marque de commerce.

2009 : L'Envolée Symphonique, mise en scène de Marie-Josée Bastien (Thomas)
2010 : Le Jumeau de Molière, mise en scène d'Hubert Fielden
2010 : Appartement B, mise en scène de Frédéric Blanchette (Sam)
2010 : Kroum, mise en scène de Claude Lemieux (Tougati)
2010 : OMFUG, mise en scène de Patricia Nolin (Slim, Henry Hackamore)
2011 : Le jardin de griottes (La Cerisaie), Mise en scène d'Igor Ovadis (Lopakhine)
2011 : Pinocchio  (Théâtre de la Roulotte), Mise en scène d'Hugo Bélanger (Gepeto, Mangefeu, l'homme de l'île aux jouets)
2011 : Poésie, sandwichs et autres soirs qui penchent, mise en scène de Loui Mauffette 
2014 : les voisins (Junior)2013 : 19-2 : l'homme au tutu (saison 2, épisode 6)
2013-2015 : Yamaska : René (saisons 5 et 6)
2013-en cours : O' : Noah
2017-en cours : Lâcher prise : Éric Samson
2017-en cours : District 31 : Guy Poirier
2017-en cours : L'Académie : M. Paul

Simon Lacroix (né le 1er novembre 1974 à Montréal dans la province du Québec au Canada) est un joueur et entraîneur professionnel franco-canadien de hockey sur glace. Il évoluait au poste de défenseur.Formé au Canada, il commence sa carrière avec les Saguenéens de Chicoutimi en LHJMQ.
En 1997, il commence une nouvelle carrière en France, d'abord avec les Chiefs de Garges en Nationale 2. La saison suivante, il monte d'un échelon et rejoint les Ours de Villard-de-Lans en Nationale 1.
En 2000, il accède à l'élite française en étant recruté par les Dragons de Rouen. Avec ce club, il gagnera 2 coupes Magnus, en 2001 et 2003.
Depuis la saison 2004-2005, il change de club et rejoint les Ducs d'Angers dans lequel il continue son parcours aux côtés de son frère Martin Lacroix. Ils jouent ensemble 5 saisons pour les Ducs jusqu'à la saison 2008-2009, année de la retraite de Martin. Simon continue lui avec les Ducs jusqu'à la fin de la saison 2011-2012 avant de ranger les patins et de continuer comme entraîneur assistant aux côtés de Jay Varady. L'année suivante il assiste Alex Stein toujours avec les Ducs. En milieu de saison à la suite des mauvais résultats des Ducs, il prend l'intérim de Stein et devient l'entraîneur des angevins. Avec eux il va remonter la pente et remporter la deuxième Coupe de France face à Rouen.En tant que joueur :
2001 et 2003 : champion de France avec Rouen
2007 : vainqueur de la Coupe de France avec Les Ducs d'Angers face à Épinal (4-1) et élu meilleur joueur de cette finale.
En tant qu'entraîneur :
2014 : vainqueur de la Coupe de France avec les Ducs d'Angers face à Rouen (4-0)Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Il représente l'Équipe de France de hockey sur glace lors du championnat du monde de hockey sur glace 2008Portail du hockey sur glace   Portail de la France   Portail du Québec

Simon Lake nait le 4 septembre 1866 à Pleasantville dans le  New Jersey].
Il a conçu divers modèles de sous-marins, incluant :

En 1894 : L'Argonaute Junior ;
En 1895 : L'Argonaute ;
En 1901 : Le Protector, qui avait des avions de plongés et qu'il vendit à la Russie en 1904 ;
En 1907  :i l construit le Defender ;
En 1912 il construit l'USS G-1 (SS-19½) et fonde avec John Philip Holland la  Lake Torpedo Boat Company à Bridgeport dans le Connecticut ;
En 1917 il construit le USS O-12 (SS-73) pour la Lake Torpedo Boat Company qui deviendra en 1931 le Nautilus ;
Il construisit 24 sous-marins pour la marine américaine pendant et après la Première Guerre mondiale et par la suite des sous-marins pour la Russie, l’Allemagne et l’Angleterre et conçut un système pour localiser et relever les submersibles coulés ;
1936 : il construit l'Explorer, un sous-marin roulant ;
Il disparaît le 23 juin 1945 à Milford dans le Connecticut à l’âge de 79 ans.

Simon Laks est né à Varsovie le 1er novembre 1901. Il est alors sujet de l'empire russe. Il étudie les mathématiques à Wilno (Vilnius) et à Varsovie. En 1921, il entre au Conservatoire de Varsovie, la capitale de la Pologne nouvellement indépendante. Et devient citoyen polonais. En 1924, la Philharmonie de Varsovie joue pour la première fois une de ses œuvres en public. Il s'agit d'un poème symphonique, Farys, aujourd'hui perdu. Il quitte la Pologne pour Vienne en 1926. Pour vivre, il accompagne au piano les films muets.
Il rejoint ensuite Paris où il continue ses études musicales jusqu'en 1929 au Conservatoire national. Il parle à ce moment-là le polonais, le russe, le français, l’allemand et l’anglais. Il devient l’un des premiers membres de l’Association des jeunes musiciens polonais à Paris fondée à la fin de 1926, dont il s'occupe activement. Plusieurs œuvres de Laks sont inscrites au programme des concerts parisiens : son Quintette pour instruments à vent (perdu), son Deuxième Quatuor à cordes (perdu) et sa Sonate pour violoncelle et piano. À Paris, Simon Laks se lie avec Tadeusz Makowski. Dans les années trente, il entame une collaboration artistique fructueuse avec la cantatrice Tola Korian. Il écrit pour elle  des chants sur des textes polonais et français, dont beaucoup sont écrits par la chanteuse elle-même.  Simon Laks compose une musique néo-classique.
En 1941, Simon Laks, qui est juif, est arrêté par les autorités allemandes et interné dans le camp de Pithiviers, près d’Orléans. Il est déporté à Auschwitz en juillet 1942. En tant que musicien, il est mieux traité que la plupart des déportés et survit plus de deux ans pendant lesquels il est le chef d'orchestre du camp de concentration. Il raconte après la guerre son expérience dans un livre Mélodies d'Auschwitz. Il entend aussi méditer sur le rôle qu’avait joué la musique dans l’extermination. Quand il arrive dans le camp, il aperçoit « …des pupitres, des pupitres à musique ! […] Qui dit pupitres, dit musiciens. Les uns sans les autres n’ont pas leur raison d’être. Qui joue donc de la musique ici ? Les bourreaux ou les victimes ? Quelle est donc la musique qui résonne en ce maudit lieu ? Des danses macabres ? Des chants funèbres ? Des chants hitlériens ? »
Il raconte qu'à Auschwitz, l'orchestre jouait deux fois par jour, au début et à la fin de la journée. Il accompagne les Kommandos qui passent puis repassent sous la grille du camp. Il explique que loin d'être un moyen de résistance, la musique était un moyen de torture supplémentaire, un moyen de domination totale.  La musique aggrave, chez les détenus, la prostration physique et morale. Elle incite les détenus à la tâche, sans réflexion.
Le 28 octobre 1944, il est transféré à Dachau. Le 29 avril 1945, le camp est libéré par l’armée américaine. Le 18 mai, il est de retour à Paris.
Simon Laks adopte, dans les genres baroque et classique, les principes traditionnels de la construction formelle et de la facture instrumentale qu'il combine avec les moyens de l’harmonie tonale. Il possède le sens des proportions, une technique polyphonique maîtrisée, une pureté rythmique et une facture simple et d’une très grande pureté. Les nombreuses chants de Simon Laks parviennent à fondre plusieurs sphères d’influence : la tradition de la lyrique vocale romantique et du lied polonais, le style français de l’entre-deux guerres.
À partir de 1972, Simon Laks se consacre à l’écriture et à la traduction. Il se passionne pour les problèmes linguistiques, mais aussi les problèmes sociaux et politiques. Il est l'auteur de nombreux livres.

Simon Lambert (né le 29 juillet 1983 à Sainte-Thérèse, dans la province du Québec au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.

Après trois saisons dans les rangs universitaires américain, il devint joueur professionnel en terminant la saison 2007-2008 avec les Salmon Kings de Victoria de l'ECHL. Il se joignit la saison suivante aux Blazers d'Oklahoma City avec lesquels il récolta 43 points en 62 parties, un sommet en carrière.
Au début de la saison 2009-2010, il évolue avec les Édimbourg Capitals en Écosse. Il met un terme à sa carrière au terme de la saison 2011-2012, après une ultime étape à Chamonix, dans la Ligue Magnus.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon Lamunière, né le 11 août 1961, est un artiste et commissaire d'exposition suisse. Il vit à Genève. 
Après une formation de plasticien à l’École d’arts visuels de Genève, aujourd’hui Haute école d'art et de design (HEAD) puis à la Haute école d'arts appliqués de Bâle, Simon Lamunière développe un travail artistique ouvert à de nombreux médias, où dans la lignée de l'art conceptuel, dominent les questions de médiatisation et de reproductibilité (livre, vidéo) ainsi qu’un goût particulier pour la collection. Collection de « simon » faisant l’objet de sa première exposition personnelle, collection de prénoms aboutissant à un livre « La grande famille », de Kinder surprise,  qu’il expose à Attitudes en 1999 et au Mamco en 2003 à Genève. En dépit de sa production et d’une ouverture favorable à une carrière d’artiste, il se tourne dès la fin des années 1980 vers le commissariat d’exposition.

Son expérience en tant que commissaire d’exposition débute au Centre pour l'Image Contemporaine (en) (CIC) à Genève de 1987 à 2003. D'abord  responsable de projet de la « Semaine internationale de vidéo » il  conçoit et dirige « Version1.0 »,  première édition de la biennale « Version » qu’il assurera jusqu’à ce qu’il quitte le Centre en 2004. En 1997,  il conçoit et dirige le site internet de la documenta X dirigée par Catherine David (actuellement directrice adjointe du centre Pompidou à Paris) à Cassel et participe à la création du site du Musée d’art moderne du Luxembourg avec l’artiste français Claude Closky, l’écrivain et critique d’art Jean-Charles Massera, et Benjamin Weil, alors conservateur au musée d'art moderne de San Francisco (SFMOMA).
Depuis le début des années 2000 au sein du Fonds municipal d'art contemporain (FMAC) et du Fond cantonal d'art contemporain (FCAC)  de la Ville de Genève il participe activement au projet Neons Parallax, un projet d’art public autour de la plaine de Plainpalais. L’enjeu est de placer des œuvres d’artistes sur les toits des immeubles entourant la plaine, espace public, populaire et polyvalent de la ville sur le même principe que les enseignes publicitaires qui bordent la rade de Genève.  Des artistes suisses et internationaux ont été invités à participer et à ce jour 9 œuvres sont visibles. Ce sont dans l'ordre de leur création celles de Jérôme Leuba, Sylvie Fleury, Dominique Gonzalez-Foerster, Christian Jankowski (en), Sislej Xhafa (en), Nic Hess, Pierre Bismuth, Christian  Robert-Tissot et Ann Veronica Janssens. 
En 2009, Simon Lamunière est le directeur d'Utopics, la 11e « exposition suisse de sculpture »  qui a lieu entre septembre et novembre  à Bienne. Cette exposition a rassemblé une cinquantaine d’artistes,  de  micronations et  d’associations dans la ville et donné lieu à la publication "Utopics: Systems and Landmarks". Entre 2000  à 2011, il  est le commissaire d’exposition Art|Unlimited , la section pour les œuvres monumentales présentées à Art Basel, une des foires internationales de l’art les plus renommées. Entre 2012 et 2015, il préside la création d' Artgenève un nouveau Salon d'Art Contemporain basé à Genève. De 2014 à 2016 il a été le commissaire du Domaine du Muy, un parc de sculptures dans le sud de la France, propriété des galeristes Jean-Gabriel et Edward Mitterrand.Enseignant en histoire de l’art vidéo et numérique à l'ECAL de 1996 à 2004, Lausanne.
Professeur d’art numérique à la Haute école d'arts appliqués de 1998 à 2001, Bâle.
Intervenant à l’École polytechnique fédérale de Lausanne (EPFL) de 2001 à 2008, Lausanne.
Enseignant en histoire de la vidéo et des nouveaux médias à la Haute école d'art et de design (HEAD) de 2004 à 2008, Genève.Expert pour l'Art dans l'espace public, Kunst im Offentlichen Raum, depuis 2013, Zurich
Cofondateur d'Ardeis, société d'édition d'œuvres d'art et de la galerie 2M2 en 2012
Membre de la commission du Fonds cantonal d'art contemporain de Genève (2004-2011)
Membre de la commission du Fonds municipal d'art contemporain de Genève (1997 à 2003)
Membre de la commission fédérale des beaux-arts, Berne, 2001.
Expert pour Sitemapping, Office fédéral de la culture, 2000 – 2002.

Simon Landreau est un religieux et homme politique français né le 30 mai 1733 à Lattre (Charente-Maritime) et décédé le 4 octobre 1803 à Tonnay-Charente (Charente-Maritime).
Curé de Moragne, il est député du clergé aux États généraux de 1789 pour la sénéchaussée de Saint-Jean-d'Angély.

« Simon Landreau », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la Révolution française   Portail de la politique française

Simon de Langham est né à Langham dans le comté de Rutland. Le manoir appartient à l'abbaye de Westminster, au sein de laquelle Simon de Langham devient moine. Il en devient ensuite prieur, puis abbé en 1349 et ce jusqu'en 1362. Entre-temps, il est nommé trésorier (Lord Trésorier) de l'Angleterre en novembre 1360.
En 1362, il devient évêque d'Ely, et est consacré le 30 mars de cette année-là. Le 23 février 1363 il devient chancelier d'Angleterre.
En 1366, William Edington est élu d'archevêque de Cantorbéry, mais il refuse le poste. C'est donc Simon de Langham qui est alors élu, et qui devient également de facto primat d'Angleterre. Il quitte son poste de chancelier le 18 juillet 1367.
Le 22 septembre 1368, lors du troisième consistoire du pontificat d'Urbain V, le premier à Rome depuis l'installation de la papauté à Avignon, il est créé cardinal au titre de Saint-Sixte. En ces temps de guerre de Cent Ans, il est le seul anglais à être créé cardinal par Urbain V. Il perd alors la faveur du roi Édouard III, puis résigne de son archevêché deux mois plus tard, et s'installe à Avignon. En 1374 il est à nouveau élu archevêque de Cantorbéry mais refuse la charge.
Il meurt à Avignon le 22 juillet 1376, et est enterré dans l'abbaye de Westminster.

Simon Langton est un réalisateur et producteur de télévision, né le 5 novembre 1941 à Amersham, en Angleterre (Royaume-Uni).

Il était le frère de Étienne Langton, qui devint archevêque de Cantorbéry en 1207. Un autre frère, Walter, était chevalier et a participé à la croisade des Albigeois. Lorsqu'il mourut sans enfant en 1234, Simon se retrouva avec les terres et ses dettes substantielles. Il est probable qu'il ait étudié à Paris, où son frère était un instructeur réputé. 
En juillet 1215, il a été élu comme archevêque d'York. Le roi Jean avait souhaité la sélection de Walter de Gray, chancelier de John et évêque de Worcester. Cependant, les chanoines d'York ont estimé que Gray n'a pas eu la bonne éducation et ont choisi Langton à la place. Le roi a objecté et a écrit au pape Innocent III pour se plaindre de l'élection du frère de l'un de ses plus féroces ennemis. Langton s'était déjà vu interdire l'accès au poste d'archevêque et, en conséquence, l'élection a été annulée par le pape le 20 août 1215. Langton a ensuite rejoint l'invasion de l'Angleterre par le prince Louis de France en 1215 et a agi en tant que chancelier de Louis, contre la volonté expresse du pape. Pour cette raison, en 1216 il fut excommunié. Il a finalement été absous et a été nommé fonctionnaire de la cour papale et autorisé à tenir une prébende en France.  
Le 14 mai 1227, Langton a été nommé archidiacre de Cantorbéry et a exercé ces fonctions jusqu'à sa mort, en 1248. En janvier 1235, il fut employé par le roi d'Angleterre Henri III pour négocier le renouvellement de la trêve avec la France. Il a également représenté l'archevêque Edmond Rich d'Abingdon à Rome à plusieurs reprises. Outre le renouvellement du traité de paix, Langton représenta le roi Henri III dans de nombreuses missions diplomatiques. Il était un patron des franciscains en Angleterre et a laissé sa bibliothèque à l'Université de Paris.

Lappin est prêté en novembre 2012 au club de Cardiff City, en pénurie de défenseurs, après les blessures conjointes d'Andrew Taylor, de Ben Turner et de Kevin McNaughton,. Peu utilisé par le club gallois, il est laissé libre par Norwich City, son club propriétaire, en janvier 2013. Quelques jours plus tard, le club de Cardiff City annonce avoir recruté le joueur à titre permanent.

Simon Larose, né le 28 juin 1978 à Cap-de-la-Madeleine (Québec), est un ancien joueur de tennis professionnel canadien.Joueur de Coupe Davis de 1999 à 2004. Il joue dans le groupe mondial en 2002 en double avec Daniel Nestor, puis en 2003 et 2004 également.
Il a remporté quatre titres en tournois Future en simple et 5 en double.
Il bat Gustavo Kuerten alors classé 14e mondial lors du Masters du Canada 2003 et atteint les huitièmes de finale où il s'incline face à Andre Agassi.
Alors qu'il était en arrêt pour cause de blessure au dos, des analyses l'on contrôlé positif à la cocaïne, ce qui le condamne à 2 ans de suspension. Il déclare avoir fumé un joint de cannabis qui a dû être imbibé de cocaïne et que, fatigué des blessures, il était temps de se retirer définitivement du circuit, à 26 ans. Il devient entraîneur et commentateur notamment pour la Coupe Rogers.

L'aîné de quatre enfants, il passe son enfance dans le village de Petite-Rivière Saint-François à Charlevoix. Recevant une éducation catholique, il fait ses études primaires à l'école Saint-François où il est remarqué pour son talent en art[réf. nécessaire]. Déjà, plusieurs le percevaient comme un futur peintre. Il poursuit ses études secondaires à la Polyvalente Saint-Aubin à Baie Saint-Paul et ses études collégiales au cégep de Chicoutimi en arts et lettres. Il paie une partie de ses études collégiales en peignant des tableaux, s'inspirant des paysages de son village natal. Son art évolue bien vite vers l'abstrait où il perd petit à petit l'intérêt pour cette discipline. Il se découvre alors une passion pour le cinéma[réf. nécessaire].
En 1998 il s'installe donc à Montréal pour étudier le cinéma et la scénarisation à l'UQAM, où il obtient un baccalauréat et un certificat. Depuis 2003, il signe plusieurs courts et moyens métrages de fiction, dont Une chapelle blanche pour lequel il remporte le Prix Jutra du meilleur court ou moyen métrage en 2006.
En 2008, il écrit et réalise son premier long métrage de fiction, Le Déserteur. 
En 2010, il coréalise avec Mathieu Denis un second long-métrage Laurentie présenté en 2012 au Festival international du cinéma indépendant Off Plus Camera de Cracovie.
En 2012, il réalise son troisième long métrage, Le Torrent, œuvre adaptée de la nouvelle de l'auteure Anne Hébert, mettant en vedette Victor Andres Turgeon-Trelles, Laurence Leboeuf et Dominique Quesnel.
Son film Ceux qui font les révolutions à moitié n'ont fait que se creuser un tombeau (coréalisé avec Mathieu Denis) figure dans la liste « Canada's Top Ten », les dix meilleurs longs-métrages canadiens de 2016, sélectionnés par un jury composé de sept réalisateurs et experts de l'industrie du cinéma, coordonné par TIFF.

Fils d'Elie Lazard (1796-1831) et d'Esther Aron (remariée à Moïse Cahn), frère d'Alexandre Lazard et d'Elie Lazard, il rejoint en 1844, alors âgé de seize ans, son frère Alexandre à la Nouvelle-Orléans. 
Il s'associe avec ses frères dans des comptoirs commerciaux. Suite à un important incendie touchant les États du sud en 1848, les frères Lazard s'installent à San-Francisco, en pleine fièvre de l'or. Rejoint par la suite par leur cousin Alexandre Weill, ils font évoluer leur comptoir commercial vers la banque, tout en poursuivant leurs activités d'import-export, donnant naissance à Lazard frères et Cie.
Il devient citoyen américain en 1851, naturalisation dont il dira qu'il s'agit d'"une simple formalité, mais la loi m'y obligeait".
Vers 1860, il revient s'installer en France, à Paris, et y ouvre le bureau parisien de la Banque Lazard. 
Il est le père de Max Lazard et le beau-père de René Fould.
Un lycée de Sarreguemines porte son nom.

Fils de Max Lazard et gendre de Paul Helbronner, il est élève du Lycée Janson-de-Sailly et diplômé de l'École polytechnique et de l'École des mines. Il débute comme ingénieur dans les Mines de la Sarre en 1925, puis comme attaché à la direction générale des Forges et Aciéries de Pompey de 1927 à 1933. Puis, il rejoint la Banque Lazard.
En 1939, il est mobilisé et affecté au service de l'État-Major, puis devient contrôleur principal de la main d'œuvre au ministère du Travail. En 1941, révoqué par le gouvernement de Vichy, il se réfugie dans un chalet savoyard avec sa famille.
À la Libération, il est nommé chargé de mission auprès du Commandant en chef français en Allemagne, puis du Commissariat général aux Affaires allemandes et autrichiennes. Dans ces fonctions, il s'est chargé du démantèlement d'IG Farben et a dirigé les services responsables du séquestre des usines situées en zone d'occupation française, dont celle de Ludwigshafen.
Simon Lazard dirige la délégation française chargée de superviser en Allemagne, conjointement avec les Britanniques et les Américains, la constitution de la BASF, de Bayer et d'Hoechst, issues de l'IG Farben.
Il est vice-président de l'administration de l'IG Farben Industrie A.G de 1948 à 1953, membre du conseil de surveillance de la BASF de 1952 à 1974, administrateur de la Compagnie française de produits chimiques et industriels du Sud-Est de 1954 à 1976, ingénieur-conseil à Air liquide de 1955 à 1974, membre du conseil d'administration de 1963 à 1971, puis membre du comité directeur de 1971 à 1988 de la Chambre franco-allemande de commerce et d'industrie de 1963 à 1971, président-directeur général de la Compagnie chimique de la Méditerranée (Cochimé) de 1966 à 1977, délégué général du Cercle franco-allemand de 1975 à 1988 et secrétaire général de l'Union chimique.

Simon John Charles Le Bon est le premier fils de John Le Bon et Ann-Marie. Il a deux jeunes frères, David et Jonathan. Sa mère encourage très tôt ses penchants artistiques lorsqu'à l'âge de six ans elle le pousse à passer le casting pour une publicité télévisée de la marque Persil. Il est engagé et tourne ainsi plusieurs spots.
En parallèle à la publicité, il est également membre de la chorale de l'église de sa ville. Il fréquente ensuite l'école Pinner County Grammar School, la même où Elton John a étudié quelques années plus tôt. Il travaille ensuite au théâtre et apparaît dans quelques pièces.
En 1978, il part travailler dans un kibboutz dans le désert de Néguev en Israël puis retourne en Angleterre pour apprendre l'art dramatique à l'Université de Birmingham, avant de rencontrer les membres de Duran Duran.Duran Duran a été fondé par les amis d'enfance John Taylor et Nick Rhodes avec le chanteur Stephen Duffy en 1978, mais ce dernier le quitte rapidement en 1979.
Le groupe cherche alors un chanteur. La petite amie de Le Bon de l'époque, Fiona Kemp, est une barmaid au Rum Runner, un nightclub où Duran Duran chante parfois. Elle leur présente Simon Le Bon en mai 1979. Mais Simon Le Bon n'est pas tenté et préfère passer des castings. Cependant lorsqu'il découvre les quelques titres déjà enregistrés par le groupe, il commence à réfléchir pour adapter certains de ses poèmes sur les musiques. Au départ, il ne pense pas rester longtemps avec eux mais le groupe démarre une petite tournée entre Birmingham, Londres et Nottingham puis une tournée nationale en première partie de Hazel O'Connor. En décembre, le groupe signe un contrat avec la major EMI Group.
Ils sortent leur premier album studio en juin 1981, l'éponyme Duran Duran. Ils deviennent ainsi des fervents représentant du mouvement des Nouveaux Romantiques. Suivront ensuite les albums à succès Rio (1982), Seven and the Ragged Tiger (1983) puis l'album live Arena (1984). Le groupe bénéficie de campagnes de promotion assez importantes et part en tournée mondiale pour chaque album. Courant 1984, le groupe fait une petite pause.
En 1985, peu avant la reformation du groupe, Le Bon forme Arcadia avec Nick Rhodes et Roger Taylor. Ils rencontrent un bon succès avec le single "Election Day" puis avec l'album So Red The Rose. Sur ce projet, le trio collabore notamment avec David Gilmour, Herbie Hancock, Grace Jones et Sting.Roger Taylor et Andy Taylor quittent ensuite le groupe. Le Bon, Rhodes et John Taylor enregistrent cependant deux autres albums : Notorious (1986) et Big Thing (1988).
En 1989, il collabore avec Susanna Hoffs sur le projet Requiem For The Americas de Jonathan Elias.
En 1990, le guitariste Warren Cuccurullo et le batteur Sterling Campbell se joignent au groupe pour Liberty, mais le succès n'est plus vraiment au rendez-vous..
En 1993, Duran Duran parvient à retrouver le succès avec The Wedding Album. Durant la tournée mondiale promotionnelle, Le Bon souffre des cordes vocales et les concerts sont suspendus pendant 6 semaines.
En 1995, Duran Duran sort l'album de reprises Thank You. Le Bon reprend alors des titres de ses artistes favoris : Jim Morrison, Lou Reed ou encore Elvis Costello. Mais l'album est plutôt mal accueilli par les critiques. La même année, Le Bon interprète le tube "Ordinary World" de Duran Duran avec Luciano Pavarotti durant le concert charitatif "Children of Bosnia".
Lorsque John Taylor quitte le groupe en 1997, Le Bon et Rhodes sont les deux derniers membres originaux. Toujours avec Cuccurullo, ils sortent Medazzaland (1997) et Pop Trash (2000), qui sont des échecs commerciaux et provoque la rupture du contrat avec EMI.
En 1998, il fonde avec son ami Nick Wood et sa femme Yasmin Le Bon, le label SYN Entertainment (pour Simon Yasmin Nick) à Tōkyō.
En 2001, les membres originaux se reforment pour un nouvel album Astronaut, qui sortira finalement en 2004 chez Epic Records. Ils retrouvent un succès notamment avec le single "(Reach Up For The) Sunrise", leur seule présence au Top 10 britannique depuis 10 ans.
En 2007, le groupe collabore avec Timbaland et Justin Timberlake pour Red Carpet Massacre qui rencontre un succès moindre.
En 2010, le groupe annonce la sortie de All You Need Is Now qui connaitra un grand succès commercial[réf. nécessaire].
En septembre 2015, le groupe sort un nouvel album, Paper Gods.Dans les années 1980, il entretient une relation avec l'actrice-mannequin Claire Stansfield. En décembre 1985, il se marie avec le top model Yasmin Parvaneh. Ils auront 3 filles : Amber Rose Tamara (25 août 1989), Saffron Sahara (25 septembre 1991) et Tallulah Pine (10 septembre 1994).

Simon Le Bœuf est un auteur français né en 1983.

Lauréat du concours d'écriture « jeunes » du Festival international du film Jules Verne Aventures de Paris en 1998 ; ses premières productions, à l'âge de 16 ans ont été retenues dans le cadre des festivités du passage à l'an 2000. Des Abysses aux Étoiles, fut sa première pièce de théâtre jouée au théâtre de Compiègne. Une tragédie en vers la suivit en 2003.
Sa rencontre avec Roger Dickinson-Brown, écrivain et poète en langue anglaise de l’université Stanford a été déterminante.
En 2010 est publié aux éditions Christian Alexandre Dumas et la Cité princière de son enfance  (ISBN 978-2-86496-178-9), préfacé par Alain Decaux.
Impliqué dans l'histoire de Valois il donne souvent des conférences et différentes interventions sur les aspects historiques de cette région.
En 2012 il participe à l'élaboration de l'émission Secret d'histoire ayant pour thème la princesse Palatine
Entre 2012 et 2013, il est président de la Fédération des sociétés d’histoire et d’archéologie de l’Aisne, période pendant laquelle il publiera dans les Mémoires de la Fédération un article sur « l’Aisne et l’Écosse » notamment les influences de l’architecture française sur l’architecture royale écossaise. Il poursuit avec un article sur Alexandre Dumas et le patrimoine publié dans la revue Vieilles maisons françaises (VMF).
En 2013, il collabore et participe à un documentaire de 52 minutes sur le Valois dans la collection « 1 000 pays en un » pour TV France International.
Depuis 2007, il est responsable de l’animation et la programmation culturelle d’un monument classé du Valois, le pavillon Henri II de Villers-Cotterêts.  Il fonde en 2009 « Les Amis du pavillon Henri II » rassemblant historiens, journalistes et artistes et recevra notamment Hélène Guicharnand – conservateur en chef du musée du Louvre –, Gabriel de Broglie – chancelier de l’Institut de France –, et Simon Ghraichy.
Depuis 2012 il est conférencier vacataire pour l’Université de Picardie à l’IUTA au campus de Laon.
Le 11 octobre 2013, il devient administrateur des Amis du Musée Louis-Philippe du château d'Eu.Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 14 octobre 2010 à l’hôtel de Crillon -Paris.
Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 17 octobre 2010 au centre culturel de Soissons, auditorium le Mail, invité par la Société Historique de Soissons.
Interview avec Alain Decaux sur radio Courtoisie le 22 novembre 2010.
Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 4 décembre 2010, invité par la Société historique et archéologique de Château-Thierry.
Conférence Louis-Philippe le Gros et Philippe Egalité le 17 avril 2011 au Pavillon Henri II, avec Gérard Hurpin, Alban Duparc et Christiane Riboulleau lors du colloque «les ducs d’Orléans à Villers-Cotterêts ».
Interview "Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance" le lundi 6 juin 2011 sur Radio Courtoisie.
Salon du livre et dédicace le 19 juin 2011 à l’Espace Champerret.
Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 30 septembre 2011 invité par la Société Académique de Chauny.
Conférence Histoire de la Franc-Maçonnerie le 23 octobre 2011 au centre culturel de Soissons, auditorium le Mail, invité par la Société Historique de Soissons.
Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 13 mars 2012, au théâtre de Saint-Maur.
Conférence des architectes et des artistes, de Philibert Delorme à Félix Duban le 15 avril 2012 au Pavillon Henri II, avec Hélène Guicharnaud lors du colloque « des Princes et des Artistes ».
Conférence Alexandre Dumas et la Cité Princière de son Enfance le 11 mai 2012 pour l’IUTA campus de Laon.
Conférence l’œuvre et le genre littéraire de Jules Verne le 9 novembre 2012 pour l’IUTA campus de Laon.
Conférence la famille d’Orléans des 17 au 19e siècle le 18 janvier 2013 pour l’IUTA campus de Laon.
Conférence les ducs d’Orléans le 28 mai 2013 au centre culturel de Soissons, auditorium le Mail.
Conférence les aïeux de Louis-Philippe le 2 juin 2013 au Pavillon Henri II, avec le prince de Broglie et Alain et France Vidal du Domaine Royal de Randan lors du colloque «Louis-Philippe et le Monarchie de Juillet ».
Conférence  l’architecture Renaissance en France le 11 avril 2014 pour l’IUTA campus de Laon.
Conférence le Palais-Royal et Louis-Philippe le 8 juin 2014 au Pavillon Henri II, avec Pamela Rider du château de Claremont lors du colloque «les résidences du roi Louis-Philippe ».

Simon Leduc a été élève de Pierre Gaviniès pour le violon. Il fut un artiste distingué en son temps, codirecteur du Concert Spirituel aux côtés de François-Joseph Gossec et Pierre Gaviniès entre 1773 et la date de son décès.

« Un mois après sa mort, on répétait une de ses symphonies, qui devait être exécutée au Concert des Amateurs le lendemain. Au milieu de l'adagio, le chevalier de Saint-Georges, attendri par l'expression du morceau, et se rappelant que son ami n'existait plus, laissa tomber son archet, et versa des larmes. Cet attendrissement se communiqua bientôt de proche en proche, et tous les concertans quittèrent leurs instrumens et se livrèrent à la plus vive douleur. (Alexandre-Etienne Choron et François-Joseph-Marie Fayolle). »

Entré dans la Compagnie de Jésus à Rouen le 10 décembre 1622, il étudie la philosophie au Collège de Clermont à Paris (1624-1627) avant d'être envoyé au Canada en 1638. Il travaille alors à la mission huronne de Pierre-Joseph-Marie Chaumonot et François-Joseph Bressani. Il y joue alors le rôle d’ambassadeur de la paix auprès du peuple Iroquois. 
Un des premiers à pénétrer chez les Onontagués, il explore la zone jusqu'à la Nouvelle-Amsterdam (1654). Capturé par les Iroquois en 1661, il est torturé puis sauvé par un chef converti.

Il entre comme soldat dans le régiment Lorraine-Dragon en 1785, et passe dans les Gardes-françaises au mois de septembre 1786.
En 1789, après la prise de la Bastille, il est incorporé dans la garde nationale soldée de Paris, et le 5 décembre 1792, les volontaires de la section de Molière et La Fontaine l'élèvent capitaine, puis, le 26 du même mois, chef de bataillon. C'est en cette qualité qu'il sert à l'armée du Nord, de 1792 à l'an II, à l'armée de Sambre-et-Meuse en l'an III. Le 27 floréal de cette dernière année, son bataillon ayant passé dans la 161e demi-brigade d'infanterie (depuis 9e de ligne), Lefebvre fait avec ce corps les campagnes d'Italie des ans IV, V et partie de l'an VI.Envoyé en Égypte, il s'y distingue dans deux circonstances remarquables. Se trouvant au mois de ventôse an VII, entouré par un poste d'Arabes, et les 17 janissaires qui l'accompagnent s'étant dispersés, il tue 4 des assaillants et parvient à se dégager, malgré la perte de son cheval. Le 4 floréal, entre Ramanieh et Damahour, avec 400 hommes d'infanterie et 4 pièces de canon, il soutient, de quatre heures du matin jusqu'à deux heures de l’après-midi, un combat contre 20 000 Mamelouks et Bédouins, les met en fuite et leur prend 200 chevaux. À la suite de cette action, le général en chef Napoléon Bonaparte lui confie le commandement de la 25e demi-brigade d’infanterie de ligne. En l'an VIII il commande le fort de Ramanieh. Il est promu général de brigade le 9 prairial an IX (29 mai 1801), par le général en chef Menou, et appelé au conseil de guerre où la question de l'évacuation de l'Égypte est agitée, il se prononce pour cette mesure.Revenu en France après la capitulation d'Alexandrie, le gouvernement consulaire le confirme dans son grade de général de brigade le 23 frimaire an X (14 décembre 1801), et l'envoie, le 28 ventôse suivant, dans la 21e division militaire. Fait membre et commandeur de la Légion d'honneur les 19 frimaire et 25 prairial an XII, il rejoint l'armée du Nord le 27 brumaire an XIV, et à la suppression de cette armée il reste attaché à l'état-major des divisions que commande en Hollande le général Colaud, se rend le 15 mars 1806, dans la 24e division militaire, sert au corps d'observation de l'Escaut jusqu'au 30 octobre 1807, ensuite au corps d'observation des côtes de l'Océan.
Commandant la 1re brigade de la 1re division (Mermet) du 2e Corps de l’armée d’Espagne sous Soult le 30 novembre 1808, blessé à la bataille de la Corogne le 19 janvier 1809. Dirigé sur la Catalogne en avril 1809, il soutient en 1813 une attaque des insurgés espagnols contre la ville de Roses. Il a été désigné le 29 novembre de la même année, pour commander une brigade au 1er corps bis de la Grande Armée, mais les événements l'empêchent de se rendre à sa destination.
Mis en non-activité en 1814, l'Empereur lui confie le 14 avril 1815, l'organisation des gardes nationales dans la 4e division militaire, et le 10 mai, lui donne à l'armée de la Moselle le commandement d'une division de réserve, composée de troupes de la même arme.
Retraité le 4 septembre 1815, le général Lefebvre est mort en 1822.

Simon Legras fils  de Simon et de Louise Danois commence ses études au collège des Jésuites de Verdun et de Bourges où il étudie le grec ancien et l'hébreux. Il poursuit ensuite en 1610 par la théologie à la Sorbonne où il obtient sa licence en 1616. Tonsuré à Paris en mars 1603 il devient diacre puis prêtre en 1614. prieur commendataire de Église Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Courtenay dans le diocèse de Sens il devient le coadjuteur de son oncle Claude Legras à l'abbaye Saint-Corneille de Compiègne dans le diocèse de Soissons. Lié aux Jésuites il prêche dans les églises parisiennes et est d'abord aumônier du roi Henri IV de France, puis un proche du roi Louis XIII de France . 
Le 17 novembre 1624, il est consacré par l'évêque de Rouen mais ne prend possession de son évêché que l'année suivante. En 1629, il collabore, auprès de François-Annibal d'Estrées, à la fondation d'un couvent.
Le 13 mai 1654, l'archevêque de Reims d'alors, Henri II de Savoie-Nemours, n'étant pas été ordonné prêtre, il ne pouvait donner les sacrements. Le roi Louis XIV écrit donc à Simon Legras afin qu'il officie lors de son sacre. Ainsi, Simon Legras sacre le jeune Louis XIV, le 7 juin 1654, en la cathédrale de Reims. Le lendemain, il décore également le roi de l'ordre du Saint-Esprit.
Il meurt le 28 octobre 1656 au château de Septmonts et son corps repose en la cathédrale Saint-Gervais-et-Saint-Protais de Soissons.

Il est le fils de Claude Lelouch et de Christine Lelouch Cochet-Barbelivien.
Il a commencé sa carrière comme assistant réalisateur auprès de Jean-Marie Poiré, Philippe de Broca, Claude Lelouch, Pierre Etaix, Patrick Braoudé, Didier Kaminka, Paul Boujenah...
Il a réalisé et produit 5 courts métrages présentés et primés dans de nombreux festivals, une trentaine de films publicitaires pour le marché international et a coproduit le long-métrage de Stéphane Brizé intitulé Entre Adultes.
Il a également participé à la distribution de Roman de Gare de Claude Lelouch, de Nos amis les terriens de Bernard Werber, et de L'Argent Dette de Paul Grignon.
En parraléle de ses activités en fiction, il a été également pendant 10 ans le Directeur Artistique de l'agence de photographes créée par Anne Lecerf WATCH OUT[réf. nécessaire].
En 2015, il prend une option sur les droits du scénario écrit par Jacques Prevert du film mythique et resté inachevé de Marcel Carné intitulé "La fleur de l'âge, l'ile des enfants perdus", mais n'arrivera jamais à remonter ce projet.

Simon Lemaire est abbé de  Marmoutiers et est nommé évêque de Dol en 1352.  Il visita le tombeau des apôtres le 25 février 1355, suivant le registre du pape Innocent VI. Il est transféré au diocèse de Chartres en 1357, paya les droits de la chambre apostolique le 27 juin de la même année pour l'église de Dol, étant sur le siége de Chartres. Après avoir gouverné pendant trois ans cette dernière église, il mourut le 21 juin 1360, et fut inhumé à Marmoutier

Simon Lemalu, né le 23 janvier 1981, est un joueur de rugby à XV international samoan évoluant au poste de Pilier. Il mesure 1,80 m pour 112 kg.

En novembre 2006, il est engagé par le CA Brive en tant que joker médical de Pierre Capdevielle et quitte le club dans le courant de la même saison.Otahuhu  Nouvelle-Zélande
2004-2005 : Northland Rugby Union  Nouvelle-Zélande NPC
2006 : Counties Manukau Rugby Union  Nouvelle-Zélande (Air New Zealand Cup)
2006 : CA Brive 
2007-2013 : Counties Manukau Rugby Union  Nouvelle-Zélande Air New Zealand Cup et  NPC
2008 : Chiefs Super RugbySimon Lemalu a connu sa première cape internationale le 15 octobre 2003, à l’occasion d’un match contre l'équipe d'Uruguay.Simon Lemalu a connu sa première cape internationale le 15 octobre 2003, à l’occasion d’un match contre l'équipe d'Uruguay.2003 : 3 sélections (Angleterre, Géorgie, Uruguay).

Simon Leroy-Myon est un homme politique français né le 14 octobre 1790 à Reims (Marne) et décédé le 15 août 1839 (à 48 ans), dans la même ville.

Il est le fils de maître Nicolas Marie Le Roy, avocat en parlement, et de Melle Marie Joséphine Gerardin.
Propriétaire, il est député de la Marne : une première fois, le 28 octobre 1830, en remplacement de M. le vicomte de Brimont par 101 voix sur 124 votants ; une seconde fois le 5 juillet 1831 par 235 voix sur 242 votants devant Jacques Laffite ; la dernière fois le 21 juin 1843, par 215 voix sur 429 votants à 1837, de nouveau face à Jacques Laffite siégeant dans les rangs conservateurs.

Simon Lessing est cinq fois champion du monde de triathlon (1992, 1995, 1996, 1998 et en LD : 1995 ) et trois fois champion d'Europe de triathlon : 1991, 1993 et 1994. Il a également gagné sept épreuves de Coupe du monde (Embrun et Monte-carlo 1992, Stockholm 1997, Zurich 1998,  Kapelle-op-den-Bos et Monte-carlo 1999, Toronto 2000).
Simon Lessing a été ajouté par l'Union internationale de triathlon en 2014, dans l'ITU Hall of Fame, pour la reconnaissance de son immense palmarès. Il est actuellement le triathlète le plus titré sur le circuit de l'Union internationale de triathlon (ITU).

Simon Levitte, né le 16 novembre 1912 à Ekaterinoslav dans l'Empire Russe,, et mort au milieu des années 1950, est un éducateur juif français, d'origine russe, résistant et dirigeant sioniste. Il est l'oncle de Jean-David Levitte et le frère de Georges Lévitte.

Simon Levitte est né le 16 novembre 1912 à Ekaterinoslav dans l'Empire russe (aujourd'hui Dnipro en Ukraine). Il est le fils de David Levitte né le 1er juillet 1879 dans la même ville et de Ida Levitte née le 3 mars 1884. Sa famille émigre à Wiesbaden en 1922, avant de s'installer à Metz (Moselle).
Il participe au mouvement des Éclaireurs israélites de France (EIF, devenus par la suite EEIF), et devient un commissaire régional. Il émigre en Palestine mandataire. Il revient en France au titre de délégué de la Palestine mandataire ouvrière pour organiser l'émigration de jeunes.
En 1940, il se trouve à la maison d’enfants des Éclaireurs israélites de France (EIF) à Moissac (Tarn-et-Garonne). Il organise un centre de documentation juive, avec la contribution de jeunes, dont Marianne Cohn. En 1942, à Moissac, Simon Levitte rédige le supplément "Palestinographie" pour les cadres EIF, comprenant l'histoire et la philosophie du sionisme.
En mai 1942, le Mouvement de la jeunesse sioniste (MJS) est créé par Simon Levitte et Dika Jefroykin,. Simon Levitte et le MSJ participent à la Résistance. Il organise à Moissac un stage de formation des cadres, pour assurer la protection des Juifs. Il crée un service de faux-papiers, qu'il confie à Toto Giniewski, qui le dirigera à Grenoble (Isère).
Il crée à Grenoble une bibliothèque juive clandestine. Marianne Cohn travaille avec le Centre de Documentation de Simon Levitte, dont elle devient la secrétaire, après l'avoir suivi depuis Moissac et prend part à la Résistance,,,.
En 1942, il devient agent de liaison entre les Zones Nord et Sud. Il est responsable du passage de résistants aux frontières belge et néerlandaise. Ses parents et son frère Édouard (né à Metz le 27 avril 1927) sont arrêtés et déportés à Auschwitz par le Convoi no 47 du 11 février 1943. En mission à Nice, il est arrêté en novembre 1943 par la Gestapo. Il est torturé mais ne parle pas. Il réussit à s'évader et reprend immédiatement ses activités.
En décembre 1943, il participe au nouveau Comité d'action des jeunesses juives (CADJJ), où se retrouvent les groupes résistants de jeunes juifs: le MSJ, les EIF, les jeunes du Bund, Yechouroun et les jeunes communistes de l'UJRE. Georges Schnek devient le directeur du CADJJ. En janvier 1944, le Comité d'Union et de Défense des Juifs est formé à Paris. Simon Levitte y représente le Sud de la France. Vers la fin juillet 1944. Simon Levitte demande à Tony Gryn d'organiser le passage de centaines d'enfants vers la Suisse. Simon Levitte est chef du bataillon du MJS à Grenoble et dirige le service d'« éducation physique » (nom de code pour les faux documents et les opérations de sauvetage).
Envoyé à Paris, il s'occupe du service des faux papiers et du renseignement du corps franc. Il participe aux combats pour la Libération de Paris au poste de commandement de Grenelle.
En 1949, Simon Levitte crée des maisons pour préparer des jeunes Juifs français à l'alya.
Il disparaît tragiquement quelques années après la guerre.Médaille de la Résistance

Pierre Ryckmans est né le 28 septembre 1935 à Uccle, une commune bourgeoise de Bruxelles, dans une maison de l’avenue des Aubépines. Sa famille, qui appartient à la grande bourgeoisie catholique belge, est d'origine malinoise et anversoise : il est le fils d'un éditeur, le petit-fils d'Alphonse Ryckmans, homme politique conservateur, conseiller communal d'Anvers puis vice-président du Sénat, le neveu de Pierre Ryckmans, gouverneur général du Congo belge et du Ruanda-Urundi de 1934 à 1946, et de Gonzague Ryckmans, professeur à l'Université de Louvain et sommité mondiale de l’épigraphie arabique,. Il grandit au sein d'une grande famille avec ses deux frères et sa soeur, et aussi de nombreux cousins dont les huit enfants du gouverneur du Congo.Il fréquente l’école des Servites de Marie, non loin de la maison familiale, puis fait ses humanités gréco-latines au collège diocésain Cardinal Mercier de Braine-l'Alleud, où un de ses maîtres, l’abbé Voussure, « achève d’ancrer en lui une foi chrétienne inébranlable ».
À partir de 1953, il étudie le droit et l'histoire de l'art à l'université catholique de Louvain.En 1955, à l'âge de dix-neuf ans, il perd son père prématurément. En mai, il participe au voyage d'une délégation de dix jeunes Belges invités durant un mois en Chine, séjour encadré au cours duquel il prend part à un entretien avec Zhou Enlai, le numéro 2 chinois.
Ce séjour le rend favorable à la révolution chinoise et au régime maoïste :

« I confidently extended to the Maoist regime the same sympathy that I felt for all things Chinese »,mais aussi le persuade d'apprendre le chinois afin de pouvoir s'ouvrir à la langue et à la culture du pays :

My overwhelming impression (a conclusion to which I remained faithful for the rest of my life) was that it would be inconceivable to live in this world, in our age, without a good knowledge of Chinese language and a direct access to Chinese culture.Il achève ses études d'histoire de l'art et s'initie à la calligraphie.
À l'été 1958, il embarque à Étel, dans le Morbihan, sur l'un des derniers dundées-thoniers en activité. Il rédige aussitôt le récit de cette marée, qui sera publié quarante-cinq ans plus tard, sous le titre de Prosper .Après avoir voyagé en Afrique et en Asie, il obtient, du gouvernement de Chiang Kai-shek, une maigre bourse d'études pour Taïwan, où il s'inscrit à la section des Beaux-Arts de l’Université nationale de Taïwan. Il a pour professeur Pu Hsin-yu, cousin du « dernier empereur » Pu Yi, et se documente pour sa future thèse de doctorat sur Shitao, un artiste peintre chinois de la dynastie Qing. En 1960, il passe six mois au Japon, il commence à apprendre le japonais et donne des cours de français à des étudiants. Il réside cinq mois à Tokyo puis rejoint Kyoto.De retour à Taïwan, il doit repartir en janvier 1962, pour rejoindre la Belgique et effectuer son service militaire, du moins le croit-il. Pierre Ryckmans embarque sur un vieux cargo chinois, traverse le Pacifique Nord, en plein hiver, dans une mer déchaînée, ce qui l'enchante. Il passe des heures sur le pont à admirer la mer. Par ailleurs il profite de la traversée pour lire Two Years Before the Mast (Deux années sur le gaillard d'avant) de Richard Henry Dana, Jr. et les Voyages de Gulliver de Jonathan Swift, il indiquera cinquante ans plus tard que ces livres l'accompagnent encore. Arrivé à la fin février en vue des côtes américaines, le cargo remonte la Columbia River jusqu'à Longview. Puis il traverse les États-Unis, en prenant son temps avec les bus de Greyhound. Les paysages exotiques se succèdent avec l'ouest américain, le Midwest, les grandes villes de l'est et leurs « sublimes musées ». Il découvre enfin New York, qui après la Rome baroque quelques années plus tôt et Kyoto, constitue un « choc esthétique  » mémorable. Fin avril Pierre Ryckmans quitte à regret New York, n'ayant pas eu le temps de visiter tout Manhattan, et embarque pour rejoindre Le Havre à bord du paquebot Liberté. Revenu en Belgique, il s'attelle d'abord à terminer son mémoire de fin d'études en histoire de l'art. À l'issue de ce travail il obtint une « grande distinction  » pour son mémoire. Celui-ci sera le prélude à sa thèse de doctorat .
Par ailleurs le 13 juin 1961, le parlement belge promulgue une réforme qui permet à certains jeunes de substituer au service militaire un service civil. Trois semaines avant d'être appelé sous les drapeaux Pierre Ryckmans peut bénéficier de la réforme. Il obtient donc le statut d'objecteur de conscience et, en remplacement du service militaire, accomplit trois années de « coopération au développement » d’abord à Singapour, où, grâce à l’écrivaine Han Suyin, il peut étudier et enseigner en chinois à l'université de Nanyang. Soupçonné d’être pro-communiste par le régime de Lee Kuan Yew, il fait ses valises en 1963 et s’installe à Hong Kong, à l'époque colonie britannique.Pendant son séjour de plus de deux ans à Hong Kong, la vie que mène Pierre Ryckmans n'est pas sans ressembler à une version asiatique de Scènes de la vie de bohème, partageant avec trois amis, un artiste et deux étudiants, ce qu'ils appellent « le studio de l'inutilité », une misérable cahute d'un bidonville de réfugiés du quartier de Kowloon. Pour Simon Leys, « ce furent des années intenses et joyeuses, [...], pour moi l'étude et la vie ne formaient plus qu'une seule et même entreprise, d'un intérêt inépuisable ; mes amis devenaient mes maîtres, et mes maîtres, des amis ». Il donne des cours au New Asia College, embryon de la future université chinoise, mais étant insuffisamment rémunéré et devant faire face à la cherté des loyers, il complète son salaire en rédigeant tous les quinze jours, de 1967 à 1969, un rapport analysant le déroulement des événements en Chine, pour le compte de la délégation diplomatique belge de Hong-Kong. Ces rapports seront à l'origine de son livre Les Habits neufs du président Mao. Par ailleurs, il donne des cours à l’Alliance française de la colonie anglaise. C'est à cette époque qu'il rencontre le sinologue René Viénet, alors membre de l'Internationale situationniste, par l'entremise d'un autre sinologue, Jacques Pimpaneau, qui donne lui aussi des cours au New Asia College. René Viénet, qui estime que les journaux chinois de Hong Kong ne donnent pas de la Révolution culturelle une version aussi aseptisée que les écrits des sinologues et journalistes occidentaux, obtient l'accord de Pierre Ryckmans pour que son essai, Les Habits neufs du président Mao, soit publié par la maison d'édition parisienne Champ libre, dirigée par Gérard Lebovici.Le 11 février 1964, Pierre Ryckmans épouse Han-fang Chang, une journaliste rencontrée lors de son séjour à Taïwan. Le couple aura quatre enfants, dont des jumeaux, Marc et Louis, nés le 19 octobre 1967 à Hong Kong.
Pour sa thèse de doctorat, il traduit et commente un chef-d'œuvre de l'histoire de l'art chinois, le traité de peinture écrit par Shitao, véritable génie créatif du début du XVIIIe siècle. Elle sera publiée, en 1970, par l'Institut belge des hautes études chinoises à Bruxelles, sous le titre Propos sur la peinture du moine Citrouille-amère de Shitao. Contribution à l'étude terminologique des théories chinoises de la peinture.En 1971, alors qu'il a passé plusieurs années à Hong Kong, « un poste d'observation privilégié de la Chine », mais sans être retourné en Chine communiste depuis 1955, il publie, sous le pseudonyme de Simon Leys, aux éditions situationnistes Champ libre, Les Habits neufs du président Mao, un ouvrage sur la Révolution culturelle chinoise. Le titre est une référence au conte de Hans Christian Andersen, Les Habits neufs de l'empereur, où un enfant dit candidement ce qu'il voit quand passe le grand-duc dans ses fameux habits neufs : « Mais le grand duc est tout nu ! ». Sur les conseils de son éditeur, il a décidé de prendre un nom de plume, pour ne pas risquer de devenir persona non grata en République populaire de Chine. Il a choisi comme prénom « Simon », en référence au nom originel de l'apôtre Pierre, et comme nom « Leys », en hommage au personnage du roman de Victor Segalen, René Leys, publié en 1922, dans lequel un jeune Belge (tout comme Pierre Ryckmans), présent en Chine dans les derniers mois de la dynastie Qing, divertit son employeur avec le récit des intrigues et des conspirations se nouant à l'intérieur du palais impérial. Enfin, le pseudonyme renverrait par ailleurs à une dynastie de peintres anversois dont le plus célèbre fut Henri Leys.La thèse centrale du livre de Simon Leys, Les Habits neufs du président Mao publié en 1971, est que la Révolution culturelle fut un coup politique lancé par Zhou Enlai et Mao Zedong afin de reprendre le contrôle de l’État, qu'ils avaient perdu. Simon Leys explique ainsi sa position : 

« Là, il y a eu un contact avec l’horreur de la politique. J’ai compris alors qu’on est acculé, qu’il n’est pas possible d’être seulement en dehors du monde dans un poste d’observation privilégiée. On est dedans, il n’y a pas moyen de ne pas prendre position ».Pour sa thèse, Simon Leys s'est inspiré du bulletin hebdomadaire China News Analysis publié à Hong Kong par le jésuite hongrois László Ladány, directeur d'un centre recueillant et analysant les informations sur la situation en Chine à l'époque : « Le fait est que c’est le P. Ladany qui a inspiré à Pierre Ryckmans, lui qui était un spécialiste de la littérature classique chinoise, toute sa vision de la Révolution culturelle par le biais de China News Analysis. » Toutes les ambassades et consulats étaient abonnés à ce bulletin qui professait que la révolution culturelle était « un conflit de personnes et une immense lutte pour le pouvoir ». Leys a reconnu s'être inspiré des numéros 759, 761, 762, 763 (mai à juillet 1969) pour écrire Les habits neufs du président Mao.
Ces idées avaient aussi été anticipées dès août 1967 à Paris, dans une brochure intitulée Le point d'explosion de l'idéologie en Chine, qui décrivait la révolution culturelle comme une « fantastique montée des surenchères dans la lutte pour la totalité du pouvoir », où la faction soutenue par « Mao a commencé son offensive publique contre les positions solides de ses adversaires en faisant marcher les étudiants ».A l’automne 1971, la République populaire de Chine entre aux Nations unies. La Belgique décide de rétablir des relations diplomatiques entre les deux pays. En 1972, Pierre Ryckmans est nommé attaché culturel, aux côtés de Jacques Groothaert (en) et Patrick Nothomb, à l'ambassade belge à Pékin, rouverte le 11 avril 1972. Pierre Ryckmans obtient sans problème son visa pour rentrer en Chine. Patrick Nothomb explique qu'avec ce visa, accordé sous son vrai nom et pas sous le pseudonyme de Simon Leys, les Chinois « s’étaient ménagé une porte de sortie car ils pouvaient se retrancher derrière cette différence de nom pour sauver la face. ». « Dès lors, la venue à Pékin de l’ennemi juré du maoïsme qu’était Simon Leys était pour eux une aubaine car elle ne pouvait qu’apporter de l’eau au moulin de leur lutte contre la Bande des Quatre ». Le premier ministre Zhou Enlai et ses soutiens continuaient de rendre hommage officiellement au Grand Timonier tout en s'attachant à effacer les conséquences de la Révolution culturelle.
À son arrivée, Pierre Ryckmans est hébergé par les Nothomb, puis réside à l'hôtel, n'ayant pas encore de bureau. « Je passais mon temps dans les rues », nous dit-il. L'ambassadeur Jacques Groothaert évoque en termes élogieux sa collaboration avec lui : « Pour le diplomate que j’étais, curieux mais fort ignorant de la langue et de la culture chinoises, ce fut un privilège d’être initié et accompagné dans ma découverte par un collaborateur qui alliait l’érudition au sens de l’humour et la finesse d’observation à l’élégance de l’écriture ». Pendant ce séjour de six mois, Simon Leys indique avoir pu « accomplir sept voyages successifs dans les provinces » chinoises. 
En mai 1972, dans un voyage organisé par l'ambassade, il se rend dans les provinces de Henan, de Shaanxi et de Shanxi, visitant dans cette dernière la brigade maoïste modèle de Dazhai. Il fait ensuite un voyage qui le conduit de Pékin à Canton. En octobre, il se rend, en compagnie de Patrick Nothomb, à Wuhan, Changsha et Shaoshan, ville où les deux voyageurs posent pour une photo devant la maison natale de Mao Zedong,.
Déçu par la « vie artificielle de la capitale maoïste » et considérant qu'il avait vu et fait tout ce qu'il était possible pour un étranger, il quitte la Chine au bout de six mois pour un poste d'enseignant qui lui est proposé à la section de chinois de l'université nationale australienne à Canberra en Australie,. De sa mission à l'ambassade de son pays, il tire la matière d'un nouveau livre, Ombres chinoises, qui paraît en 1974. Patrick Nothomb explique ce décalage de deux ans par la demande de Jacques Groothaert, afin de ne pas gêner le gouvernement belge. Ce deuxième ouvrage de ce qui sera une trilogie, fera connaître Simon Leys à un plus vaste public et notamment, par sa traduction en anglais (Chinese Shadows), aux États-Unis.En 1971, Jacques Gernet propose à Pierre Ryckmans de présenter sa candidature à un poste de maître de conférence à l'unité d'enseignement et de recherche des langues et civilisations de l'Asie de l'Est de l’université Paris 7. Jacques Gernet est encouragé par Paul Demiéville, du Collège de France, qui « avait lu avec intérêt la thèse sur ShiTao et le Su RenShan, ainsi que quelques autres publications érudites de Pierre – mais également les deux premiers chapitres des Habits neufs, qu’il avait savourés ». Pour René Viénet, quatre « cathos-maos » défenseurs du maoïsme se liguèrent, après la sortie de l'ouvrage, pour empêcher Leys d'accéder à l'université en France : « Jean Chesneaux (ex-secrétaire de la Paroisse étudiante), Yves Hervouët (un ancien apprenti jésuite), Jean-Luc Domenach (proche d’une revue chrétienne de grande diffusion, Esprit), Léon Vandermeersch (prosélyte de Lin Biao dans les pages de cette même revue, dont les articles sur la Chine étaient « à hennir de rire », pour reprendre une expression de Pierre) »,,. 
Pierre Ryckmans sera tenu à distance de l'université française et ne sera accueilli par elle que de façon ponctuelle. Quant à son mentor, René Viénet, il sera exclu du CNRS. Évoquant cet épisode, Pierre Boncenne se demande « si, dans le petit monde de la sinologie française, le délit de lèse-maoïsme ne servait [...] pas aussi de prétexte pour éloigner un intrus trop brillant et préserver ainsi quelques plans de carrière ? ».Une autre occasion se présente toutefois à Pierre Ryckmans. Le professeur Liu Ts'un-yan, directeur du département d'études chinoises de l'université nationale australienne, vient à Hong-Kong pour le convaincre de venir en Australie enseigner pour trois ans. Jeune père de famille de quatre enfants, Ryckmans accepte le poste et s'installe à Canberra avec sa famille,.
Son poste devient permanent, et Pierre Ryckmans enseigne, dix-sept ans durant, la littérature chinoise à l'université nationale australienne (il y sera le directeur de thèse de l'homme politique australien Kevin Rudd).
Au début de cette période, en 1973, il a l'occasion de retourner une troisième et dernière fois en Chine en accompagnant une délégation de son université qui se rend dans divers instituts de recherche. Les autorités chinoises, qui savent qui il est, mais ne veulent pas qu'on sache qu'elles le savent, le laissent entrer.
En 1976, il publie Images brisées, le troisième essai de sa trilogie, après Ombres chinoises (1974) et Les Habits neufs du président Mao (1971), sur la Révolution culturelle. Dans ce qui est comme son « testament politique », il « prend congé » (titre du dernier paragraphe) parce que, écrit-il, certains de ses amis s'irritent de sa « propension monomaniaque à dénoncer le maoïsme », et que cela le déprime de ressasser des choses tristes sur un pays auquel il est attaché.

De 1987 à 1993, il est directeur de la section des études chinoises à l'université de Sydney, date à laquelle il décide de prendre une retraite anticipée, ayant constaté que l'enseignement universitaire humaniste de ses débuts s'était mué en simple formation professionnelle hyperspécialisée, une orientation qu'il combattait car ne correspondant plus à l'idée qu'il se faisait de son métier, :

When a university yields to the utilitarian temptation, it betrays its vocation and sells its soul,ou encore :

« L’université n’est pas une usine à fabriquer des diplômes, à la façon des usines à saucisses qui fabriquent des saucisses. C’est le lieu où une chance est donnée à des hommes de devenir qui ils sont vraiment ».En 2005, dans un discours iconoclaste prononcé à l’Université catholique de Louvain à l'occasion de la remise d’un doctorat honoris causa, il devait dénoncer cette mercantilisation de l’université.En août 2007, les deux fils de l'écrivain, les jumeaux Marc et Louis Ryckmans (nés le 19 octobre 1967 à Hong Kong), se retrouvent apatrides à la suite d'une erreur administrative. En effet, faute d'avoir fait une déclaration conservatoire avant l'âge de 28 ans, ils sont déchus de leur nationalité belge par le consul de Belgique en Australie. Un an plus tard, malgré une demande en référé, l'affaire n'est pas encore jugée et les fils de Simon Leys sont toujours apatrides. Ce n'est que le 11 avril 2013 que la justice ordonnera à l'État belge de « délivrer, à leur première demande, des passeports belges » à Marc et Louis.
En 2010, il prend aussi la nationalité australienne, la Belgique ayant accepté la double nationalité en 2007.Atteint d'un cancer, Pierre Ryckmans passe les derniers mois de sa vie à Rushcutters Bay, dans la banlieue est de Sydney, et meurt le 11 août 2014, à l'âge de 78 ans, laissant derrière lui son épouse, Han-fang, et ses quatre enfants, Jeanne, Étienne, Marc et Louis.
En France, dans un communiqué lui rendant hommage en août 2014, la ministre de la culture Aurélie Filippetti indique que « son témoignage précurseur et clairvoyant sur la réalité du maoïsme avec Les Habits neufs du Président Mao lui valut d'être au cœur des affrontements idéologiques des années 1970 ».Simon Leys est fait commandeur de l'Ordre de Léopold par les autorités belges en 1983.
En 1990, il est élu membre de l'Académie royale de langue et de littérature françaises de Belgique ; il y occupe le fauteuil de Georges Simenon, un homme et un écrivain qu'il n'apprécie toutefois que modérément. Il en démissionne en 2013 pour protester contre la privation de la nationalité belge subie six ans durant par ses deux enfants à la suite d'une erreur administrative du Consulat de Sidney. Amélie Nothomb est choisie en 2015  pour occuper le siège laissé vacant. Elle se dit « extrêmement honorée de succéder à Simon Leys », qu'elle a connu dans sa jeunesse alors que celui-ci travaillait à l'ambassade de Belgique à Pékin.
En 1996, Simon Leys est choisi comme orateur de la série de conférences Boyer (Boyer Lectures (en)), organisées en novembre et décembre de chaque année par la radio nationale australienne (Australian Broadcasting Corporation). Le sujet de ses interventions a pour titre Aspects of Culture. A View from the Bridge.
En 1999, il est fait commandeur de l'Ordre des Arts et des Lettres par les autorités françaises.
La journaliste Aude Lancelin, rendant hommage à l'œuvre de Simon Leys et à sa « clairvoyance à l’égard du maoïsme mondain », fait en 2012 l'éloge de la « merveilleuse faculté d’indifférence » qu'il a su conserver vis-à-vis du personnel intellectuel français qui le vénère aujourd'hui et dont les représentants sont « généralement du même métal que ceux qui le couvraient d’injures hier ».

Simon Liberati est le fils de l'écrivain André Libérati (1927), membre du mouvement surréaliste. Après des études de grammaire latine à la Sorbonne, il devient journaliste, notamment à FHM, Grazia, et 20 ans où il s'occupe (entre autres choses) de la rubrique horoscope, qu'il avoue inventer de toutes pièces afin de dégoûter les lecteurs de cette pseudo-science. Par la suite, il se consacre à l'écriture.
En 2004, Frédéric Beigbeder, alors éditeur chez Flammarion, publie son premier roman, Anthologie des apparitions, sur le thème de l'adolescence, qui bénéficie d'un accueil critique positif. En 2007 il publie le roman Nada Exist dans lequel il brosse le portrait d'un photographe de mode qui passe des paillettes et de la célébrité à la dérive.
En 2008, Simon Liberati et Frédéric Beigbeder sont arrêtés par la police et placés en garde à vue pour consommation de stupéfiants sur la voie publique,. Cet épisode est à l'origine d'Un roman français (2009) par Frédéric Beigbeder dans lequel Simon Liberati apparaît sous les traits d'un personnage nommé « le poète ».
En 2008, il préface Du dandysme et de George Brummell de Jules Barbey d'Aurevilly, publié par les éditions de Paris et participe au recueil 10 ans, 10 auteurs, 10 nouvelles, publié chez J'ai lu, dans la collection « Nouvelle génération » et à La Revue littéraire (éditions Léo Scheer, nos 34-35), dans laquelle il publie une critique littéraire, « À propos des Bienveillantes ».
Son troisième ouvrage intitulé L'Hyper Justine reçoit le prix de Flore 2009 dont le jury est présidé par Frédéric Beigbeder, ami et éditeur du premier roman de l'auteur. Ces liens sont notés par certains médias,,,.
En 2011, il publie aux éditions Grasset son quatrième roman, Jayne Mansfield 1967, dans la collection « Ceci n'est pas un fait divers », un récit dans lequel il retrace le destin tragique de l'actrice. L'ouvrage est récompensé par le prix Femina le 7 novembre 2011,. Jayne Mansfield se vend à 35 000 exemplaires, nombre de ventes jugé « décevant » par l'éditeur lui-même ; un texte récompensé par le Fémina s'écoulant en moyenne à 155 000 exemplaires,. Simon Liberati déclare que si son premier roman s'était bien vendu (autour de 20 000 exemplaires), d'autres ont tout juste atteint la barre des 3 000 exemplaires.
En janvier 2013, il publie, chez Flammarion, 113 études de littérature romantique, un livre, selon le site evene.fr, « épais, un tantinet foutoir, à la fois naïf et sincère, avec des passages qu’on oublie mais aussi des moments de grâce » et qui propose au lecteur de découvrir les lectures qui ont construit Simon Liberati. L'ouvrage bénéficie d'un accueil critique majoritairement positif,.
Simon Liberati est marié à l'actrice et cinéaste Eva Ionesco, dont la vie inspire l'écrivain dans son roman Eva en 2015, entraînant une plainte pour atteinte à la vie privée devant la justice de la part de la photographe Irina Ionesco, mère de son épouse. Cette dernière a été déboutée par la justice qui a estimé notamment que la photographe avait elle-même ouvertement abordé certains détails de sa vie dans un roman autobiographique (« L’Œil de la poupée »), paru en 2004.

Simon Charles Jean Lindekens, né le 18 décembre 1871 et décédé le 7 novembre 1937 fut un homme politique catholique nationaliste flamand.
Lindekens fut docteur en médecine (Université catholique de Louvain, 1895). Il siégea dans le conseil du Katholieke Vlaamse Bond van Limburg, prémices du nationalisme flamand au Limbourg.
Il fut élu sénateur de l'arrondissement de Hasselt-Tongres-Maaseik (1929 à sa mort).Il épousa Catho Buckinx, dont il eut deux enfants, Magdalena (1918-) et Gustaaf (1916-).Bio sur ODIS Portail de la politique belge   Portail de la Région flamande

Son père était un certain Jean de Liège. Le 14 septembre 1571, Simon Lohet obtient le poste d'organiste à la cour du duc Louis VI de Wurtemberg. Parmi ses élèves, on compte son fils Ludwig Lohet (1577-1617) et Adam Steigleder (père de Johann Ulrich Steigleder) qui fut durant trois ans son assistant. Responsable aussi des instruments de la chapelle ducale, Lohet se rend en 1581 à Venise et plusieurs fois dans les Pays-Bas méridionaux pour découvrir les nouveautés chez les éditeurs de musique et acheter des instruments de musique. 
Les seules œuvres qui nous soient parvenues sont ses 20 fugues à quatre voix pour orgue, dont chacune compte entre 20 et 35 mesures, et qui se trouvent dans le recueil Nova musices organicae tabulatura de Johann Woltz, publié à Bâle en 1617.

Simon Loueckhote, né le 7 mai 1957, est un homme politique français. Il est notamment sénateur représentant la Nouvelle-Calédonie de 1992 à 2011.D'origine kanak, il est né le 7 mai 1957 à la tribu de Nyimëhë (ou Nimaha), dans le district coutumier de Fayaoué à Ouvéa (Nouvelle-Calédonie), dans une famille originaire de l'île. Il a toutefois été éduqué, au gré des affectations de son père, à la tribu de Gatope à Voh, puis à Koumac et enfin à Nouméa.Instituteur de formation, il entre toutefois assez tôt en politique. Kanak anti-indépendantiste, élevé dans une famille de tradition gaulliste, repéré par le sénateur Dick Ukeiwé, c'est un ancien membre du Rassemblement pour la Calédonie dans la République (RPCR) sous les couleurs duquel il remporte les élections municipales de 1983 à Ouvéa (il s'allie toutefois à son principal adversaire en lui laissant la fonction de maire et en prenant le poste de premier adjoint, alliance qui se clôt par l'union des élus municipaux indépendantistes de l'île à partir de 1985 qui le relègue dans l'opposition) et dont il fut la tête de liste dans les Îles Loyauté lors de toutes les élections provinciales de 1989 à 2004, il a également été le président du Congrès, l'assemblée délibérante du territoire, au nom de ce parti de 1989 à 1995 et de 1998 à 2004. Il est l'un des signataires de l'Accord de Nouméa pour le RPCR le 5 mai 1998.Fidèle de l'ancien leader de ce parti et ancien député Jacques Lafleur, il est son suppléant dans la 1re circonscription avant d'être choisi pour remplacer Dick Ukeiwé, autre Kanak hostile à la l'indépendance, pour représenter le Territoire au Sénat en 1992. Le 27 septembre, il l'emporte de peu face au candidat du FLNKS, le grand-chef de Saint-Louis Rock Wamytan, par 192 voix de grands électeurs contre 188, et est ainsi à l'époque le benjamin de la chambre haute du Parlement français. Réélu le 23 septembre 2001 face à la veuve du leader indépendantiste Jean-Marie Tjibaou, Marie-Claude (par 52,63 % des suffrages exprimés contre 47,37 %), il siège au groupe RPR de 1992 à 2002 puis UMP désormais. De 1993 à 1995, il est d'ailleurs secrétaire national du RPR auprès du secrétaire général, Alain Juppé.   
Au Parlement, il préside l’Intergroupe parlementaire de l’outre-mer de 2002 à 2004 ainsi que la commission nationale d'évaluation de la Loi de Programme pour l'Outre-mer depuis 2006. Il est également président délégué du groupe France - Vanuatu - Îles du Pacifique. Plusieurs fois membre de la commission des Affaires sociales (d'octobre 1992 à juin 1998, de juillet 1998 à janvier 1999, de février à octobre 1999), des Lois constitutionnelles, de la Législation, du Suffrage universel, du Règlement et d’Administration générale (de juin à juillet 1998, de janvier à février 1999, ces deux fois pour participer aux travaux parlementaires liés aux négociations de l'Accord de Nouméa et à son application, étant notamment nommé le 4 février 1999 comme membre titulaire de la commission mixte paritaire chargée de proposer un texte sur les dispositions restant en discussion du projet de loi organique relatif à la Nouvelle-Calédonie et du projet de loi relatif à la Nouvelle-Calédonie, il est de nouveau membre de la commission des Lois d'octobre 1999 à mai 2000 et de juin à juillet 2009 cette fois pour travailler à la révision de la loi organique), des Affaires étrangères, de la Défense et des Forces armées (de mai 2000 à octobre 2005, il en est alors l'un des secrétaires à partir du 5 octobre 2001, de janvier 2008 à juin 2009 et depuis juillet 2009, il a acquis une certaine spécialisation pour les questions de défense et de sécurité internationale en étant auditeur de la 55e session de l'Institut des hautes études de défense nationale de 2003-2004 et de la 17e session de l'Institut national des hautes études de sécurité de 2005 à 2006, il s'est notamment beaucoup impliqué dans le débat sur l'embuscade de Surobi qui a causé, le 18 août 2008 en Afghanistan, la mort de 10 soldats français dont l'un de ses parents, le caporal Mélam Baouma, 22 ans, et s'insurge particulièrement contre une caricature parue dans le quotidien belge De Morgen qu'il juge « infâmante et blessante à l'égard de la France, de son armée » ainsi que pour la « Nouvelle-Calédonie au lendemain du rapatriement du corps de Mélam Baouma » dans une lettre adressée à Nicolas Sarkozy) et de la commission de la Culture, de l'Éducation et de la Communication (d'octobre 2005 à janvier 2008). 
Il s'est particulièrement mobilisé au Sénat, à l'instar des députés Jacques Lafleur et Pierre Frogier, pour lutter contre la révision constitutionnelle votée par le Parlement réuni en Congrès le 19 février 2007 sur le « gel » du corps électoral pour les élections provinciales (le limitant aux seules personnes présentes en Nouvelle-Calédonie avant le 6 novembre 1998). Il déclare notamment, lors des débats, que son adoption se ferait « contre la volonté de l'une des parties signataires, le RPCR, qui a accepté, par sa signature, le principe d'un corps électoral glissant » et qu'il s'agirait d'« une entorse à l'esprit et à la pratique qui ont toujours prévalu entre les signataires ». À la suite du vote du texte, il parle de « déni de démocratie ».Membre du Congrès du Territoire puis de la Nouvelle-Calédonie de 1985 à 1988, de 1989 à 2009 et depuis 2011, il est conseiller du Conseil de la Région des îles Loyauté créée par le statut Fabius-Pisani en 1985 (il le préside même de 1988 à 1989, et est donc à ce titre membre du Conseil exécutif instauré par le statut dit Pons II en 1988 et boycotté par les indépendantistes). Puis il siège à l'Assemblée de la province des îles Loyauté de 1989 à 2009. Il est d'ailleurs 2e vice-président de cette institution entre 1995 et 1996 à la suite du soutien apporté par les élus de sa liste au grand-chef de Maré et président du petit parti indépendantiste LKS Nidoïsh Naisseline, il s'oppose toutefois rapidement à lui à propos de ses choix financiers et économiques, notamment en critiquant sa volonté de laisser les sièges des différentes filiales de la SODIL à Nouméa, l'échec financier du ferry « Marie-Hélène » ou les rebondissements dans la construction du port de Tadine, une « politique d'exclusion » raciale et politique dans son choix du personnel provincial et sa manière de présider jugée trop autoritaire et sans partage du pouvoir. Il s'allie néanmoins de nouveau avec Naisseline et au chef de file dans les Îles du petit parti indépendantiste modéré FCCI Cono Hamu dans une liste commune appelée « Un nouveau défi pour les îles » (UNDL) et tirée par le grand-chef maréen à la suite de l'annulation du scrutin des provinciales de 1999 dans les Îles par le Conseil d'État et l'organisation de nouvelles élections pour le 25 juin 2000. Si cette coalition anti-FLNKS arrive en tête, avec 44,9 % des suffrages exprimés contre 37,3 % à la liste Union calédonienne du président sortant Robert Xowie et 17,8 % au Palika, la composition de l'assemblée née des élections de 1999 n'est pas modifiée par ce nouveau scrutin : l'UC de Xowie retrouve ses six sièges, le Palika ses deux élus et les six conseillers UNDL sont exactement ceux du RPCR, LKS et FCCI d'avant la dissolution. Le 30 juin suivant, Simon Loueckhote et Cono Hamu se présentent tous deux contre Robert Xowie au perchoir de l'hémicycle provincial : Nidoïsh Naisseline et son colistier du LKS décident de voter chacun pour l'un des deux candidats de l'opposition, tandis que Robert Xowie est réélu au premier tour avec huit voix. Candidat à tous les postes de vice-président, Cono Hamu, qui fait alors le plein des voix de l'UNDL, est battu à chaque fois par le candidat de l'UC-Palika. 
Il est par la suite l'un des plus ardents critiques de la gestion de la présidence Xowie. Lors de la campagne des provinciales du 9 mai 2004, marquée par une situation délicate des Îles (la dette de la Province s'élève alors à 1,5 milliard de Francs CFP, soit environ 12,6 millions d'euros, ce qui lui vaut d'être mise sous tutelle financière de l'État pour le budget 2004), il estime que « la province des îles n’a plus d’âme, plus personne n’y croit, la situation financière est catastrophique, le "je m’en foutisme" est généralisé » et que l'obtention d'une rallonge financière ne suffira pas à rétablir la situation. Il demande un renouvellement total des cadres dirigeants de la Province et une mise sous tutelle budgétaire de celle-ci par l'État. Il se dresse également contre ce qu'il appelle la « kanakisation » précipitée des cadres administratifs : « Beaucoup de responsables d’origine européenne ont été évincés. Ils ont été remplacés par des jeunes Mélanésiens insuffisamment formés. ». Le jour du scrutin, il fait le plein des voix anti-indépendantistes de la Province, soit 2 440 votes et 17,19 % des suffrages exprimés, sa liste se plaçant comme la deuxième force politique loyaltienne après celle de l'UC désormais menée par le maire de Lifou Néko Hnepeune mais maintenant sa représentation à seulement 2 élus sur 14 à Wé. 
Soutien longtemps inconditionnel de Jacques Lafleur, il a suivi ce dernier dans sa dissidence du RPCR en prenant la présidence du tout nouveau Rassemblement pour la Calédonie (RPC) en 2006.Bien que jusqu'alors engagé politiquement dans les Îles Loyauté et dans l'île d'Ouvéa, dont il fut conseiller municipal de 1983 à 2001, il a décidé de se présenter dans le chef-lieu du territoire, Nouméa, lors des élections municipales de 2008. Lui et sa liste baptisée « Nouméa, la diversité en mouvement » se sont ainsi positionnés en troisième position au 1er tour le 9 mars 2008 avec 12,53 %, se qualifiant donc pour le second tour au cours duquel il réunit 17,47 % des suffrages exprimés et gagne 4 élus sur 53. Il décide toutefois de ne pas bénéficier lui-même de son siège, démissionnant immédiatement du conseil municipal, et fonde, à partir de sa liste et de plusieurs membres du RPC, un nouveau parti, le Mouvement de la diversité (LMD) qui, tout en se positionnant contre l'indépendance et à droite de l'échiquier politique local, veut défendre le multiculturalisme dans la société et les institutions néo-calédoniennes. Il rompt ainsi définitivement avec Jacques Lafleur, qui ne l'avait pas soutenu lors des municipales. Il est également depuis lors d'un des tout  premiers hommes politiques néo-calédoniennes à utiliser massivement les nouvelles technologies de l'information et tout particulièrement internet et le web 2.0, il dispose ainsi d'un blog depuis le 6 octobre 2006 mis à jour régulièrement (il y met notamment en ligne, toutes les semaines, son agenda) et d'un compte Facebook, et est la première personne interrogée par podcasting sur le Territoire, sur le blog généraliste Calédosphère le 31 mars 2009. 
Lors des élections provinciales du 10 mai 2009, il décide à nouveau de se présenter dans le Sud et non aux Îles Loyauté, et fait liste commune avec l'Avenir ensemble du président sortant du gouvernement local Harold Martin. Réélu au Congrès mais désormais pour le Sud (et alors que les partisans du maintien de la Nouvelle-Calédonie dans la France, payant le prix de leurs divisions et de l'absence d'un meneur connu, ne sont plus représentés aux îles Loyauté), il n'y siège pourtant que momentanément puisque, le 5 juin suivant, il est élu au Gouvernement de la Nouvelle-Calédonie présidé par Philippe Gomès, chargé de la fonction publique, de la qualité du service public, de la simplification administrative et du Schéma d'aménagement et de développement de la Nouvelle-Calédonie, à la faveur d'un rapprochement entre toutes les formations non-indépendantistes dans un accord de majorité baptisé « Rassemblement républicain » ou « pacte républicain ». Il a avoué lui-même que le dossier dont il a hérité dans le nouvel exécutif « n’était pas un choix personnel », et qu'il ne « connaissai(t) absolument rien » en matière de fonction publique. Il est pourtant chargé de mener la réforme de cette dernière. 
À la suite de l'annulation du scrutin provincial du 10 mai 2009 dans les Îles Loyauté par le Conseil d'État le 16 octobre suivant en raison d'irrégularités dans les procès-verbaux des opérations de dépouillement et d'un recours injustifié au vote par procuration (en infraction au code électoral) et à la suite d'un recours déposé par le Parti travailliste, Simon Loueckhote décide de revenir dans sa province d'origine. Il prend la tête d'une liste réunissant toutes les formations non-indépendantistes baptisée « Les Îles pour Tous » pour les nouvelles élections organisées le 6 décembre. Avec pour but avoué de faire réintégrer sa famille politique dans l'hémicycle loyaltien, il appelle à instaurer des relations « culturelles, économiques, d’abord démographiques » fortes avec la Province Sud, afin de reconnaître « une réalité : la moitié de la population des îles vit en province Sud et particulièrement à Nouméa », et à développer l'économie des Loyauté par le biais des « nouvelles technologies » en ayant « le courage de modifier nos structures coutumières : je propose que nous puissions extraire 10 à 20 % des terres pour se voir attribuer un statut de droit commun au service du développement économique et social ». Il doit toutefois faire face au désaveu de l'ancienne tête de liste du Rassemblement-UMP aux élections du 10 mai, Michel Luepak, qui était lui aussi candidat pour diriger les anti-indépendantistes réunis lors du nouveau scrutin, et les attaques de ses adversaires qui lui reprochent ses hésitations entre le Sud et les Îles Loyauté et le fait de n'être éventuellement pas éligible (le Parti travailliste tente d'ailleurs de faire annuler sa candidature au motif que, considérant le nouveau scrutin du 6 décembre 2009 comme le même que celui des élections provinciales du 10 mai précédent au cours desquelles le sénateur étant candidat en Province Sud, il ne peut alors pas être présent sur deux listes différentes dans deux provinces distinctes, Simon Loueckhote pour sa part justifiant son bon droit en citant l'article 196-3 de la loi organique selon lequel « un membre d’une assemblée de province élu dans une autre assemblée de province cesse […] de faire partie de l’assemblée dont il faisait partie  »). 
Le 6 décembre 2009, « Les Îles pour Tous » n'obtiennent que 960 voix et 6,83 % des suffrages exprimés, soit moins que le score combiné des trois listes anti-indépendantistes lors du scrutin du 10 mai, n'obtenant que la sixième (et dernière) place et aucun élu,. Il déclare alors : « C’est une déception. L’objectif c’était que nous puissions avoir des élus aux Iles. Et nous ne les avons pas. Pour le moment, l’entière responsabilité, moi je l’assume. On va essayer de chercher un peu pour comprendre pourquoi nous n’avons pas réussi à faire le score des trois listes présentées le 10 mai. Et puis, il faut chercher les différentes motivations dans le fait que nous avons été nous-mêmes divisés contrairement à l’apparence que nous avons donnée. L’appel de Michel Luepak à boycotter la liste… Et puis nous avons été absents depuis le 10 mai dernier. Et comme le temps nous a beaucoup manqué pendant cette campagne… Mais je ne pense pas un seul instant que le fait de nous rassembler nous ait fait perdre ces élections. Ce n’est pas possible. ». Il reste toutefois membre de l'exécutif local, jusqu'au 3 mars 2011. 
À cette date, il redevient membre du Congrès et de l'Assemblée de la Province Sud. Il désapprouve ensuite plusieurs choix de ses alliés de l'Avenir ensemble (leur approbation de la proposition de Pierre Frogier à l'égard des deux drapeaux, l'élection d'un indépendantiste, Rock Wamytan, à la présidence du Congrès et l'accord de partage des institutions et de majorité avec le Rassemblement-UMP, le FLNKS de la tendance UC et le Parti travailliste). Le 17 mars 2011, il surprend la classe politique locale en votant, avec l'autre élue issue du LMD Pascale Doniguian-Panchou, pour la liste de Calédonie ensemble menée par Philippe Gomès et non pour celle d'union Rassemblement-UMP - Avenir ensemble tirée par Harold Martin, lors de l'élection du 10e gouvernement local depuis l'Accord de Nouméa (et le troisième à se succéder en un mois). Expliquant ce choix par une volonté « que notre famille politique [les anti-indépendantistes] retrouve toute la place qu’elle devait avoir au Congrès », à savoir retrouver 7 sièges sur 11 comme c'était le cas entre 2009 et 2011, scénario qui ne s'est pas produit, notamment du fait qu'un changement de voix s'est aussi produit du côté indépendantiste. Pour les élections suivantes de l'exécutif, il redonne son vote à la liste Martin, tout en choisissant Léonard Sam de Calédonie ensemble contre Rock Wamytan du FLNKS (soutenu, entre autres, par l'Avenir ensemble, et qui est réélu) à l'élection du président du Congrès du 19 août 2011. Ces critiques à l'égard de cette nouvelle majorité lui vaut d'être de plus en plus isolé : le LMD perd, en mai 2011, les bureaux que le Congrès lui avait concédé depuis 2009, tandis que la commission d'investiture de l'UMP décide, le 28 juin 2011, de ne pas le réinvestir pour les élections sénatoriales du 25 septembre suivant (lui préférant Pierre Frogier et Hilarion Vendégou, du Rassemblement-UMP). Le 15 septembre, il renonce à briguer un nouveau mandat au sein de la chambre haute du Parlement français.
Il entame ensuite un rapprochement avec Calédonie ensemble, réalisant notamment des conférences communes avec les personnalités de ce parti pour s'opposer, par exemple, au projet de télévision locale dit « NC9 » initié par Pierre Frogier, ou encore pour critiquer la visite de Rock Wamytan à Fidji et son soutien au déplacement en Nouvelle-Calédonie de l'amiral Frank Bainimarama prévu sous le couvert du Groupe mélanésien Fer de lance. Pour les élections législatives des 10 et 17 juin 2012, il fait campagne pour les candidats de Calédonie ensemble, Sonia Lagarde et Philippe Gomès, qui l'emportent au second tour dans les deux circonscriptions,. Pourtant, par la suite, il se déclare candidat le 30 juillet 2012 à l'élection du président du Congrès du 29 août suivant, se décrivant comme « un candidat qui rassemble, un candidat de l’union » capable de fédérer le plus largement possible la famille anti-indépendantiste pour éviter la réélection de Rock Wamytan et s'opposant ainsi à Gérard Poadja présenté par Calédonie ensemble. Il obtient rapidement le soutien de Pierre Frogier et de l'Avenir ensemble, mais aussi de Nathalie Brizard de l'UDC. Le jour du scrutin, il obtient 17 voix lors des deux premiers tours, contre 24 à Rock Wamytan et 12 à Gérard Poadja, à quoi s'ajoute un bulletin blanc. Au troisième tour, pour éviter de permettre à l'indépendantiste Rock Wamytan de conserver la présidence de l'institution, il retire sa candidature et l'essentiel de ses voix se reportent sur Gérard Poadja, qui est élu avec 28 suffrages contre 25 et un bulletin blanc toujours.
Par la suite, il reste proche du Rassemblement-UMP de Pierre Frogier. Après avoir rencontré ce dernier à plusieurs reprises, il lance des discussions à partir d'avril 2013 afin de rassembler le plus de formations possibles anti-indépendantistes, ce qui se heurte à une initiative parallèle (intitulée « Union pour la France ») lancée par le dissident récent du Rassemblement, Gaël Yanno, et à une non participation à ces discussions de Calédonie ensemble. Cela aboutit à la création, au début du mois d'août 2013, de l'« Engagement pour une Calédonie dans la France » (ECF), nom donné à des groupes communs constitués à cette occasion au Congrès (17 élus sur 54), à l'Assemblée de la Province Sud (20 conseillers sur 40) et à la mairie de Nouméa (22 sièges sur 53), réunissant le Rassemblement-UMP, l'Avenir ensemble, le LMD, l'UDC de Nathalie Brizard et Didier Leroux. Cet ECF soutien une nouvelle candidature de Simon Loueckhote à la présidence du Congrès le 8 août 2013, face aux deux mêmes adversaires qu'en 2012, le sortant Calédonie ensemble Gérard Poadja et Rock Wamytan, soutenu par l'ensemble des indépendantistes. Aucun des deux candidats anti-indépendantistes ne se désistant pour l'autre au 3e tour, Rock Wamytan retrouve alors le « perchoir » à la majorité relative. Le même jour, Simon Loueckhote se porte candidat à la présidence de la toute nouvelle commission des relations extérieures du Congrès, mais c'est Philippe Michel qui est élu, l'ancien sénateur devant se contenter de la vice-présidence.En marge de sa présidence du LMD et en parallèle de ses rapprochements divers avec d'autres formations, Simon Loueckhote crée le 18 juin 2013 l'association « L'autre voix(e) », avec, entre autres, le député européen Maurice Ponga et la conseillère du Nord Léontine Ponga du Rassemblement-UMP ou encore Shonu Wayaridri du Mouvement populaire calédonien (MPC), créé la même année par des dissidents du Rassemblement-UMP emmenés par l'ancien député Gaël Yanno. Cette organisation, qui se veut « transversale et apolitique », vise à réunir les Kanak non-indépendantistes de toute tendance (à l'exception, à sa création, de Calédonie ensemble), et à « marier les valeurs kanak et celles reçues par les missionnaires puis par la République ». 
Cette association apparaît bientôt comme le relais organisé par Simon Loueckhote pour aboutir à des listes unitaires anti-indépendantistes dans les Provinces Nord et surtout des îles Loyauté, et soutenir notamment la candidature de Simon Loueckhote comme tête de liste dans cette dernière, bien que celui-ci ne fasse jamais officiellement acte de candidature avant février 2014. Le 30 novembre 2013, le congrès du Rassemblement-UMP tenu à Païta lance la campagne pour les municipales et provinciales de 2014 de ce parti et de l'ECF, rebaptisée pour l'occasion Front pour l'unité (FPU). À cette occasion, Pierre Frogier apporte son soutien à Simon Loueckhote pour être le meneur d'une liste unitaire anti-indépendantiste aux îles Loyauté, estimant celui-ci comme étant « à l'évidence le mieux placé pour conduire la liste de notre famille politique ». Cependant, cette candidature est dans un premier temps contesté par Calédonie ensemble, qui lui reproche notamment le faible score obtenu lors des provinciales partielles loyaltiennes du 6 décembre 2009 et expliquant que : « Ce n’est pas un problème de légitimité mais de personnalité. À force de faire des allers-retours dans tous les sens, Simon Loueckhote n’est plus crédible ».
Malgré ces réticences, la création d'une liste réunissant tous les partis anti-indépendantistes présents aux Îles Loyauté (Rassemblement, LMD, Avenir ensemble, Calédonie ensemble, MPC, RPC) est arrêtée au début du mois de février 2014 par leurs représentants et rendue publique le 11 février 2014. Elle choisit Simon Loueckhote comme tête de liste « à l’unanimité » selon l'intéressé, et sans, d'après lui, avoir « défendu [sa] candidature » ni « rien mis en avant ». Il propose par ailleurs comme nom pour cette liste, et pour celles des municipales, « L'autre voix(e) ». Et il est également dans le même temps investi pour mener la formation unitaire aux municipales à Ouvéa, retrouvant ainsi sa première terre d'élection. Cependant, les deux autres grandes forces non-indépendantistes, Calédonie ensemble et l'Union pour la Calédonie dans la France (UCF, alliance regroupant le MPC, le RPC et le Mouvement républicain calédonien) émettent un certain nombre de conditions à la candidature de Simon Loueckhote, en déclarant que : « si le principe de la liste unique des non-indépendantistes a été acté, elle ne sera conduite par Simon Loueckhote que si les deux candidats suivants sont désignés par Calédonie ensemble et par l’UCF », en rejetant le nom de « L'autre voix(e) » et en soutenant que le choix de la tête de liste pourrait être remis en cause par le résultat des élections municipales.1979 – 1980    : chargé du Développement à la Subdivision administrative des Îles Loyauté
1980 - 1984    : instituteur à Ouvéa
1983 – 1985    : 1er adjoint au maire d’Ouvéa
1985 - 2001    : conseiller municipal RPCR d’Ouvéa
1985 - 1988    : vice-président du Congrès du Territoire de la Nouvelle-Calédonie
1986 – 1992    : suppléant du député Jacques Lafleur
1988 – 1989    : président de la Région des Îles Loyauté et membre du Conseil exécutif de la Nouvelle-Calédonie
1989 - 1995    : président du Congrès du Territoire de la Nouvelle-Calédonie et Membre du Comité consultatif du Territoire de la Nouvelle-Calédonie
septembre 1992 : élu sénateur RPR de la Nouvelle-Calédonie
1993 - 1995    : secrétaire national du RPR auprès du secrétaire général, Alain Juppé
1995 - 1996    : 2e vice-président de l’Assemblée de la province des Îles Loyauté
1995 - 1998    : membre du Congrès du Territoire de la Nouvelle-Calédonie
1998 - 1999    : réélu président du Congrès du Territoire de la Nouvelle-Calédonie
1999 – 2004    : réélu président du Congrès de la Nouvelle-Calédonie
2001 - 2011 : réélu sénateur RPR, puis UMP, de la Nouvelle-Calédonie
2004 - 2009    : réélu membre du Congrès de la Nouvelle-Calédonie et de l'Assemblée de la Province des îles Loyauté
novembre 2006  : président du RPC
mars-avril 2008 : Conseiller municipal de Nouméa
avril 2008 : président fondateur du LMD.
mai - juin 2009 : membre du Congrès de la Nouvelle-Calédonie et de l'Assemblée de la Province Sud
5 juin 2009 - 3 mars 2011 : membre du Huitième Gouvernement de Nouvelle-Calédonie, chargé de la Fonction publique
depuis mars 2011 : membre du Congrès de la Nouvelle-Calédonie et de l'Assemblée de la Province SudCommissions :
Président de la commission de la jeunesse et des sports de l'Assemblée de la Province des Îles Loyauté de 2004 à 2009.
Membre de la commission des affaires étrangères, de la défense et des forces armées au Sénat, en fut secrétaire de 2001 à 2005.
Membre titulaire de la Commission d'évaluation des dispositifs de défiscalisation et d'exonération des cotisations sociales Outre-mer de 2006 à 2011.
Président de la Commission nationale d'évaluation de la Loi de Programme pour l'Outre-mer de 2006 à 2011.
Association :
Ancien président de l’Intergroupe parlementaire de l’outre-mer (2002-2004)
Assemblée :
Membre de l’Assemblée parlementaire de la Francophonie, membre du bureau de la Section française.
Groupe d’amitié :
Président délégué du groupe France - Vanuatu - Îles du Pacifique
Membre du groupe France - Nouvelle-Zélande
Membre du groupe France - Australie
Membre du groupe France - République populaire de Chine
Membre du groupe France - Japon
Membre du groupe France - Maroc
Membre du groupe d’information France - République de Chine-Taïwan

Fils d'un marchand de vin, il est capturé par des pirates barbaresques alors qu'il se revenait de Cadix. Retenu captif au Maroc pendant trois ans, il devient par la suite vice-consul du Maroc, poste qu'il conserve seize ans. 
De retour en Angleterre, il est nommé interprète à la cour. L'African Association lui confie alors une exploration avec John Ledyard, de la Libye jusqu'au Fezzan. Parvenu à Tripoli en octobre 1788, il voyage alors dans le désert libyen mais son voyage est perturbé par les conflits tribaux. Abandonné par ses guides, il rebrousse chemin puis regagne l'Angleterre.  
Nommé consul à Tripoli (1793), il y meurt en 1801.

Simon Luttichuys est né en 1610 à Londres. Il a vraisemblablement étudié la peinture auprès de Jan Treck. Luttichuys est connu pour ses peintures de vanités qui marquent le début de sa carrière de peintre. Il exécute ses tableaux de vanités suivant le "modèle de Leyde", c'est-à-dire avec l'introduction dans ses œuvres, d'une table où des objets en relation avec l'humanisme - des livres - sont posés dessus, et avec d'autres objets à proximité tels que des tableaux. Sa peinture est influencée par les œuvres de Jan de Heem. Plus tard, il s'éloigne de la peinture des vanités pour ne peindre que des natures mortes. Son frère cadet, Isaac Luttichuys est peintre portraitiste.
Simon décède en 1661 à Amsterdam.

Bibliste et prêtre de l'ordre des Frères mineurs capucins. Ancien élève de l'École biblique de Jérusalem, Simon Légasse a été professeur de Nouveau Testament à l'Institut catholique de Toulouse de 1965 à 1996. La plupart de ses travaux portent sur le procès de Jésus et sur les épîtres de Paul. Il est l'un des représentants francophones de l'exégèse historico-critique.
Auteur d'une douzaine d'ouvrages, Simon Légasse a été longtemps bibliothécaire à l'Institut catholique de Toulouse, responsable de sa communauté à Toulouse et aumônier de communautés religieuses, tout en continuant son travail universitaire.

De par la profession de son père, Simon Leturgie rencontre à 9 ans André Franquin, et a très tôt la vocation pour le dessin. Il débute à 15 ans, en faisant des illustrations pour le journal portuaire du Havre, Port Alliance.
À 18 ans, il part pour Bruxelles, où il sera hébergé chez le scénariste Yann pendant 18 mois. Il est engagé par le journal de Spirou pour faire les illustrations des sommaires du magazine. À 19 ans, il demande à son père de lui écrire des scénarios.
En 1995, il crée avec son père sa maison d'édition John Eigrutel Productions. Parallèlement, il se lance dans l'aventure internet en collaboration avec Multimania pour les premiers essais de bande dessinée en ligne. Il enchaîne avec son service militaire.
C'est en 1996, qu'il sort, sur un scénario de son père, Jean Léturgie, le premier album de Polstar, chez Eirgrutel Productions. Intitulé Le Mérou, ce premier tome est un succès. Deux autres tomes sortent en 1998 et 1999, et les grandes maisons d'édition convoitent le tandem père-fils. Il lance aussi la série Tekila, centrée sur les aventures d'une femme soldat de l'armée américaine, pendant la guerre de sécession. Le succès est plus confidentiel pour cette bande dessinée publiée dans un format à l'italienne, entre 1997 et 1998.En 1999, les éditions Dupuis décident de publier la seconde création du tandem, Spoon et White, avec aussi Yann au scénario. La série est centrée sur un tandem d'inspecteurs de police de New York, adolescents attardés et sans scrupules, amoureux de la très glamour mais impitoyable journaliste Courtney Balconi. La série intègre un nouveau label de l'éditeur, au ton plus adulte, Humour Libre. La série fait partie des succès d'un label qui, lui, ne durera pas.
En 2002, l'éditeur Vents d'Ouest réédite les trois tomes de Polstar et commande de nouveaux albums. Un nouveau cycle est donc entamé avec un quatrième tome, La meute, et un hors-série, faisant office de tome 0. Pour ce même éditeur, Simon Léturgie collabore à la réalisation du collectif sur Léo Ferré. Aux éditions Delcourt, il participe au collectif sur un autre chanteur, Renaud.
En 2001, Simon Léturgie publie dans Lanfeust Mag des gags pour une nouvelle série : Space Cake. Vents d'Ouest éditera les gags en 2004 en un album.
En 2003, il signe avec son père le troisième et dernier tome de Tekila, toujours en auto-édition. Parallèlement, le succès de Spoon et White chez Dupuis s'émousse déjà, alors que l'éditeur préfère désormais se concentrer sur la bande dessinée jeunesse. La série est donc transférée chez Vents d'Ouest, qui publie un cinquième album en 2004, avec Franck Isard en remplacement de Yann. Isard co-signera aussi le tome 7, le tome 6 étant de nouveau co-écrit par Yann. Le huitième et dernier tome, Neverland, sorti en 2010, est réalisé par le tandem Leturgie père-fils seul.
Parallèlement, Simon Leturgie multiplie les projets : en 2004, il co-scénarise avec son père la série fantastique pour la jeunesse Outre-Tombe pour le dessinateur Richard Di Martino.  
En 2005, il instigue la création de la collection Commedia, aux éditions Vents d'ouest, mettant en scène les pièces du répertoire classique en conservant l'intégralité des textes. Cette collection ne connaît pas le succès espéré par son auteur et son éditeur, et s'arrête en 2010 au bout de huit tomes.En 2011, Leturgie revient vers le journal de Spirou avec deux projets : d'abord le one-shot Spirou Dream Team : Marcinelle Blues, avec Yann au scénario. L'album parodie l'histoire des éditions Dupuis - et de ses auteurs - sous formes d'animaux. 
Il accepte aussi d'assurer le dessin d'une série dérivée de Gaston, la série culte de Franquin. En effet, les éditions Marsu Productions souhaitent développer commercialement l'univers d'André Franquin tout en se conformant au vœu de l'auteur, qui était de ne pas reprendre la série originale Gaston Lagaffe. Le choix se porte donc sur le neveu du célèbre gaffeur qui apparaît déjà dans quelques planches publicitaires pour une marque de piles. A partir de ces planches réalisées par André Franquin lui-même (visibles dans l'album 19 de Gaston Lagaffe), Leturgie père et fils, aidés par Yann, lancent la série Gastoon en 2011. Un second tome sortira en 2012.
Les éditions Bamboo lui confient dans la foulée le dessin d'un one-shot destiné aux tout-petits, une adaptation en bande dessinée du classique de la littérature, Les Trois Petits Cochons.
En 2013, Simon Léturgie lance le site de bandes dessinées gratuites « EBOOK BD GRATUIT ». Il y propose de télécharger gratuitement des bandes dessinées au format PDF.
En 2016, les éditions Bamboo le confirment comme nouveau dessinateur de leur plus gros succès commercial, Les Profs. Simon Léturgie remplace le dessinateur historique de la série, Pica, à partir du tome 18.

Simon Löf (né le 13 mars 1991 à Gävle en Suède) est un joueur professionnel suédois de hockey sur glace.En 2008, il commence sa carrière avec le Brynäs IF dans l'Elitserien. L'équipe remporte le titre national en 2012.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon Lüthi, né le 12 septembre 1986 à Langnau im Emmental en Suisse, est un joueur professionnel suisse de hockey sur glace qui évolue en position de défenseur.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon MacCorkindale est un acteur, réalisateur, scénariste et producteur britannique, né le 12 février 1952 à Ely en Angleterre et mort le 14 octobre 2010 dans une clinique de Harley Street à Londres. Il est principalement connu pour son rôle de Simon Doyle dans le film Mort sur le Nil en 1978 et pour son rôle du Dr Jonathan Chase dans la série Manimal. Il meurt d'un cancer colorectal, ayant métastasé aux poumons. Il était l'époux de l'actrice britannique Susan George depuis 1984.Richard Darbois dans : (les séries télévisées)
Manimal
Force de frappe
Poltergeist : Les Aventuriers du surnaturel
Sydney Fox, l'aventurièrePierre Arditi dans :
Cabo Blanco
L'Épée sauvageet aussiJacques Balutin dans Jésus de Nazareth (mini-série)
Jean Roche dans Mort sur le Nil
Michel Derain dans Falcon Crest (série télévisée)
Mario Santini dans Les Dents de la mer 3

Il établit un record personnel de 10 s 21 à Stellenbosch le 14 mars 2009 avec lequel il remporte le titre sud-africain. Cette course est en fait une répétition de la finale, la première ayant été également gagnée par Magakwe en 10 s 32 (course annulée à la suite d'un faux départ non signalé). Ce temps le qualifie pour les Championnats du monde d'athlétisme 2009 à Berlin où il représente pour la première fois son pays. Il vit avec sa mère dont il partage la chambre à Carletonville. Avant cette victoire, il se rendait aux compétitions avec un sac en plastique pour y mettre ses affaires de sport.
En 2011, il réalise 10 s 18 (+ 1,6) à Durban le 8 avril, à 4/100e de son record en altitude à Nairobi. Médaille d'or lors de l'Universiade de 2011 à Shenzhen avec le relais 4 × 100 m sud-africain, il avait remporté deux médailles de bronze, sur 100 et 200 m, en plus de la médaille d'or du relais, lors des Championnats d'Afrique d'athlétisme 2010 à Nairobi.
En avril 2012, à Pretoria, Simon Magakwe établit le temps de 10 s 06 sur 100 m, égalant le record d'Afrique du Sud détenu depuis 1988 par son compatriote Johan Rossouw.
Le 12 avril 2014, à Pretoria, en altitude, Simon Magakwe devient le 90e athlète et le premier sud-africain à franchir la barrière des dix secondes en établissant le temps de 9 s 98 (vent favorable de 1,4 m/s) lors des championnats d'Afrique du Sud.
En décembre il refuse de se soumettre à un contrôle antidopage, ce qui conduit sa fédération à le suspendre pendant 2 ans de toute compétition.
En mars 2018, il remporte le titre national du 100 m en 10 s 07, dans un fort vent de face (- 1,3 m/s). Le 2 août, il décroche la médaille de bronze du 100 m aux championnats d'Afrique.

Simon Mailloux, né le 2 novembre 1983 à Québec dans la province du Québec au Canada, est un officier des Forces armées canadiennes. Il fut sévèrement blessé le 16 novembre 2007 lors d'un incident impliquant un engin explosif improvisé lors de la guerre d'Afghanistan, incident qui mena à l'amputation de sa jambe gauche. En novembre 2009, il fut déployé à nouveau en Afghanistan, devenant ainsi le premier soldat canadien amputé à servir en tant que combattant dans une zone de guerre.

Né en 1983 et élevé à Québec au Québec, Mailloux étudie à l'école secondaire Roger-Comtois, au Collège militaire royal du Canada (CMR) et à l'Université de Glasgow d'où il est diplômé en 2011 avec une maîtrise en science politique et relations internationales.
En été 2005, il reçoit une bourse d'étude pour un échange international sous l'égide de Canada Corps et l'Association des universités et collèges du Canada. Cette bourse venait remplir une demande de l'Agence canadienne de développement international afin qu'une étude sur les forces due Mali et la participation du maintien éducatif de la paix à Koulikouvo, au Mali, puisse être faite.Après avoir obtenu un diplôme en études militaires et stratégiques du Collège militaire royal en 2006, Mailloux fut muté au Royal 22e Régiment sur la base des Forces canadiennes Valcartier au Québec et devint rapidement commandant d'un peloton de l'unité en préparation au déploiement en Afghanistan. Il fut blessé par l'explosion d'un engin explosif improvisé le 16 novembre 2007, qui tua aussi deux soldats et un interprète afghan et en blessa plusieurs autres.
Mailloux dut subir plusieurs opérations chirurgicales et passer des mois en réhabilitation. Par la suite, il fut nommé aide de camp auprès du gouverneur général du Canada, où il organisa notamment la visite du président américain Barack Obama à Ottawa, la visite du gouverneur général en Haïti en 2009 et la visite de l'empereur et l'impératrice du Japon au Canada. En 2009, il joint le quartier général de la force opérationnelle Kandahar et travaille ensuite pour l'équipe militaire chargée du désarmement de bombes à Ottawa. En 2013, il fut nommé comme aide de camp honoraire auprès du lieutenant-gouverneur du Québec, et est employé avec le Royal 22e Régiment à Valcartier.
Le Premier ministre du Canada, Stephen Harper, annonça une journée nationale de commémoration qui s'est tenue à travers le Canada le 9 mai 2014. Cette célébration doit marquer la fin de la mission en Afghanistan et la cérémonie sur la Colline parlementaire, présentée en direct sur tous les réseaux de télévision majeurs, devait être la pièce centrale de cette commémoration qui regrouperait tous les acteurs majeurs durant cette guerre qui a duré 13 ans. Le 6 mai 2014, le premier ministre annonce que les maitres de cérémonie pour cet évènement national seraient Rick Hansen, colonel honoraire des forces armées, et le capitaine Simon Mailloux. Le premier ministre du Canada mentionne que « l’engagement inébranlable du Capitaine Mailloux envers son devoir, son pays et ses confrères anciens combattants des Forces armées canadiennes lui a valu un respect et une admiration immenses parmi les militaires, de même que partout au Canada. Sa véritable audace, sa force, son abnégation et son dévouement sont inspirants et rappellent à chacun de nous le courage nécessaire pour servir à titre de membre des Forces armées canadiennes. »Depuis février 2008, Mailloux apparaît dans plusieurs médias provinciaux et nationaux pour expliquer son expérience comme blessé et pour plaider en faveur des forces canadiennes et des vétérans. Il est l'un des premiers soldats francophones à être blessés, devenant ainsi rapidement et significativement le porte-parole des amputés en service. Le 2 mars 2008, il participe à l'émission Tout le monde en parle, et il apparaît en couverture du magazine L'Actualité en février 2008.À l'annonce de son déploiement en Afghanistan en septembre 2009, Mailloux participe à l'émission radio Canada AM, à l'émission télévisée Dumont 360, à la couverture du journal Le Soleil, à CBC Newsworld, et même au LA Times. Sa force de caractère face à ses défis est utilisé par plusieurs comme un exemple de démonstration de courage des forces canadiennes en Afghanistan. À titre d'exemple, le général Rick Hillier cite le capitaine Mailloux dans son ouvrage A Soldier First ; le Winnipeg Free Press explique que Mailloux est « la preuve vivante qu'une très sévère blessure ne peut arrêter un soldat voulant servir son pays. » Le 9 novembre 2009, le capitaine Mailloux est parmi les 46 premiers récipiendaires de la médaille du sacrifice remise à Rideau Hall. Il reçoit vraisemblablement la médaille tout juste avant son départ pour l'Afghanistan.Le capitaine Mailloux est invité à l'émission George Stromboulopoulos Tonight sur la chaîne CBC en commémoration du jour du souvenir 2013. Ce même jour, il participe à l'émission 24/60 à Radio-Canada pour parler au nom des blessés et des vétérans. Au choc de plusieurs, Mailloux est filmé dans une salle d'entrainement et, avec sa prothèse, frappe violemment un sac de boxe.Mailloux soutient le programme Sans Limites pour lever des fonds afin d'acheter de l'équipement adapté pour les soldats blessés à travers le Canada. Mailloux visite aussi plusieurs soldats blessés dans les centres de réhabilitation d'Edmonton, Québec et Ottawa, et il continue de suivre leur développement. Le 6 février 2012, Mailloux reçoit, du gouverneur général du Canada, une des 60 premières médailles du jubilé de la reine afin de reconnaître « son leadership au sein des forces canadiennes et ses efforts pour aider les soldats blessés durant la guerre en Afghanistan. ».
Le capitaine Mailloux est l'un des conférenciers invités durant le forum 2013 de l'Institut canadien de recherche sur la santé des militaires et des vétérans, à Edmonton. Le capitaine Mailloux est présenté par le ministre des vétérans, Julian Fantino, et parle de son expérience comme soldat blessé, de sa réhabilitation et de son retour en service.
L'année suivante, le capitaine Mailloux publie un article dans la Revue militaire canadienne dans laquelle il présente des recommandations pour améliorer les programmes de retour au travail pour les soldats en utilisant ce qu'il a appris durant sa réhabilitation. Sin expérience en tant que soldat actif amputé est respectée à travers les forces canadiennes et plusieurs applaudissent son leadership, ses apparitions publiques et ses initiatives pour aider les blessés. Il est maintenant reconnu comme une source d'inspiration pour ceux qui tentent de surpasser leurs blessures et repousser leurs limites.

Il joue actuellement[Quand ?] pour le club de l'AS Mâcon qui joue en Fédérale 1.
Il porte le maillot de l'équipe nationale de Géorgie depuis 2008

Le 7 juin 2016, il est prêté à Huddersfield Town.

Simon Malgo est un peintre danois, né à Copenhague en 1745 mort à Londres après 1793.

De 1763 à 1771 élève de l'Académie de Copenhague où il obtient deux petites médailles d'argent en 1763, puis deux grandes en 1764-1766, en 1773 il part à Rome avec Nicolai Abraham Abildgaard, puis se rend à pied de Rome à Paris avec son compatriote Jens Juel.
Le musée d'art et d'histoire de Genève conserve deux vues de la cité de Calvin : Genève vue des hauteurs de Saint-Jean, 1778 et Les Eaux-Vives et Cologny vus des Tranchées, 1778, provenant de l'ancienne collection de la famille Tronchin. Portail de la peinture   Portail du Danemark

George Mann, le père de Simon Mann, était le capitaine de l'Équipe d'Angleterre de cricket à la fin des années 1940 et l'héritier des brasseries Watney Mann, aujourd'hui possédées par Diageo. Frank Mann, père de George et grand-père de Simon était aussi capitaine de l'Équipe d'Angleterre de cricket en 1922-1923. Après avoir quitté Eton College, Simon Mann a suivi une formation d'officier à Sandhurst puis a rejoint les Scots Guards. Plus tard, il devint membre du SAS et servit à Chypre, en Allemagne, en Norvège et en Irlande du Nord avant de quitter l'armée en 1985. Il fut rappelé en tant que réserviste pour servir lors de la Guerre du Golfe (1990-1991).
Simon Mann entra ensuite dans le secteur de la sécurité informatique. Mais son intérêt pour ce domaine avait décru lors de son retour du Golfe. Il intégra alors l'industrie pétrolière et travailla avec Tony Buckingham. Buckingham avait aussi un passé militaire et fut un plongeur professionnel pour l'industrie pétrolière de la Mer du Nord avant de rejoindre une compagnie pétrolière canadienne. En 1983, le groupe rebelle angolais UNITA s'empara du port de Soyo et ferma ses installations pétrolières. Le gouvernement angolais, présidé par Jose Eduardo dos Santos cherchait l'aide de mercenaires pour reprendre le contrôle du port et se tourna vers Buckingham qui avait créé sa propre compagnie. Buckingham utilisa les services d'une compagnie sud-africaine appelée Executive Outcomes. Simon Mann et Tony Buckingham s'impliquèrent dans les activités de mercenariat d'Executive Outcomes.
Simon Mann continua dans ce secteur et créa Sandline International avec Tim Spicer en 1996. La compagnie a déployé ses activités principalement en Angola et en Sierra Leone. En 1997, Sandline reçut la mission du gouvernement de Papouasie-Nouvelle-Guinée de mater la rébellion sur l'Île Bougainville. C'est là que la compagnie acquit une renommée internationale. Sandline International annonça la fin de ses activités le 16 avril 2004.
En 2002, Simon Mann a joué le rôle du Colonel Wilford du régiment de parachutistes britanniques dans le film Bloody Sunday de la chaîne Granada Television. Il s'agissait d'une adaptation par Paul Greengrass des événements de 1972 en Irlande du Nord connus sous le nom de Bloody Sunday.
Le 7 mars 2004, Simon Mann et 69 autres personnes furent arrêtées au Zimbabwe; leur Boeing 727 fut saisi par les forces de sécurité pendant une escale à l'aéroport d'Harare où l'avion devait être chargé d'armes et d'équipements pour une valeur de 100 000 livres sterling. Les hommes furent poursuivis pour violation des lois nationales sur l'immigration, les armes et la sécurité et plus tard accusés d'avoir préparé une tentative de coup d'État en Guinée équatoriale. Au même moment, huit hommes suspectées d'être des mercenaires, dont un mourut plus tard en prison, étaient détenus en Guinée équatoriale également pour tentative de coup d'État. Simon Mann et ses associés prétendirent qu'ils ne se dirigeaient pas vers la Guinée équatoriale mais vers la République démocratique du Congo afin d'y fournir un service de sécurité pour l'industrie diamantifère. Ils furent jugés au Zimbabwe et Simon Mann reconnu coupable le 27 août 2004 de tentative d'achat d'armes en vue de mener un coup d'État, et condamné à sept années de réclusion,. Soixante-six des autres hommes furent acquittés. Les deux pilotes furent condamnés à seize mois et les autres à un an de réclusion pour violation des lois sur l'immigration. Le Boeing 727 fut saisi, ainsi que les 180 000 dollars américains trouvés à bord.
Le 25 août 2004, Sir Mark Thatcher, fils de Margaret Thatcher, ancien Premier ministre du Royaume-Uni, fut arrêté à son domicile au Cap (Afrique du Sud). Il fut reconnu coupable, après un plea bargain, d'avoir apporté un soutien financier aux conspirateurs. Le 25 août, CNN diffusa un reportage sur l'affaire des quatorze hommes suspectés de former l'avant garde des mercenaires et poursuivis en Guinée équatoriale. L'un d'eux, Nick du Toit, affirma qu'il avait été présenté à Mark Thatcher par Simon Mann. BBC News aurait indiqué plus tard que les dossiers financiers des placements de Simon Mann révèlèrent d'importants transferts d'argent à Nick du Toit, ainsi qu'un avoir de deux millions de dollars américains en provenance d'une source inconnue et intraçable.
Le 23 février 2007, les charges furent levées en Afrique du Sud contre Simon Mann et ses associés. Simon Mann resta au Zimbabwe où il fut condamné. Le 2 mai 2007, un tribunal du Zimbabwe décida que Simon Mann devait être extradé vers la Guinée équatoriale où il était poursuivi. Le juge zimbabwéen a pris cette décision, même si le Zimbabwe avait promis qu'il ne serait pas soumis à la peine capitale (ce qu'il risque théoriquement en Guinée équatoriale). Son extradition a été décrite comme un arrangement "pétrole contre Mann", en référence aux grandes quantités de pétrole que le Président Robert Mugabe a réussi à obtenir de la part de la Guinée équatoriale. Simon Mann a perdu l'appel contre la décision d'extradition,. La prison de Black Beach en Guinée équatoriale, où il a été envoyé, est connue pour ses mauvaises conditions de détention. Les détenus n'y reçoivent que rarement un traitement médical, ont faim et sont souvent torturés. Un des partenaires de Simon Mann y est décédé.
Le 30 janvier 2008, les avocats de Simon Mann ont indiqué qu'ils feraient appel auprès de la Cour suprême. Le jour suivant, Simon Mann fut extradé vers la Guinée équatoriale, en secret, faisant dire à ses avocats que ce transfert fut précipité pour éviter l'appel devant la Cour suprême,.
Robert Young Pelton, qui était en Guinée équatoriale à ce moment-là, prit la première photo de Simon Mann dans la prison de Black Beach et la publia dans le Daily Mail. Alors que son avocat, la presse et sa femme, Amanda (qui n'a jamais pu lui téléphoner ou lui rendre visite) insiste sur le fait qu'il était maltraité, l'ambassadeur Harris du Royaume-Uni et un agent des États-Unis d'Amérique ont rendu visite à Simon Mann et affirmé qu'il était en bonne santé physique et psychologique. Néanmoins, cela n'est pas certain quand on connaît la très mauvaise réputation de la dictature équatoguinéenne en matière de droits de l'homme. Dans un récent entretien télévisé sur Channel Four, Simon Mann était enchaîné et montrait des blessures aux bras et aux jambes causées par ses entraves. De plus, Channel Four fut interdit de filmer à l'intérieur de la prison, alors que les autorités équatoguinéennes et Simon Mann (peut être sous la contrainte) répétèrent que les conditions de détention à Black Beach étaient bonnes.
Le 8 mars 2008, Channel Four a gagné une bataille juridique et pu diffuser l'entretien avec Simon Mann dans lequel il fait sensation en accusant des personnalités politiques britanniques, notamment des ministres, d'avoir donné leur approbation tacite de la tentative de coup d'État. Dans son témoignage, qui a le potentiel de déstabiliser le gouvernement britannique, il parle avec franchise des événements qui ont mené à la tentative avortée de renverser le président équatoguinéen.
Simon Mann a été libéré le 4 novembre 2009. À son arrivée à Luton, en Grande-Bretagne, il déclare, dans un communiqué lu par un porte-parole : "Je suis profondément reconnaissant au président Obiang de m'avoir libéré. C'est le plus beau cadeau de Noël anticipé que ma famille et moi pouvions jamais imaginer".

Simon James Mannix, né le 10 août 1971 à Lower Hutt, en Nouvelle-Zélande, est un entraîneur de rugby à XV néo-zélandais. Il occupe le poste de manager de l'équipe première de la Section paloise de 2014 à 2019. En tant que joueur, il a joué un test match avec les All Blacks en 1994. Il évoluait au poste de demi d’ouverture (1,81 m, 89 kg).

Simon Mannix fut un grand espoir du rugby néo-zélandais au poste de premier centre, mais n’a jamais pu concrétiser son potentiel au plus haut niveau. Après des années prometteuses en scolaire, il joue avec l’équipe des moins de 19 ans néo-zélandais et intègre en 1990, à 19 ans, l’équipe première de la province de Wellington, dont il portera le maillot 83 fois. Son talent est tel qu’il participe à la tournée des All Blacks en France à l’automne de cette année-là. Mais sa première rencontre se soldant par une défaite contre une sélection Languedoc-Côte-d’Azur, il ne regagna jamais vraiment la confiance des sélectionneurs. Il joua au total quatre matchs de cette tournée, puis quatre autres l’année suivante, lors de la tournée en Argentine, mais il ne parvient pas à intégrer l’équipe qui joue les tests dans laquelle régnait un certain Grant Fox qui fut l’un des plus grands demis d’ouverture de l’histoire. 
Il tombe ensuite dans l’oubli international, et ne participe qu’à quelques rencontres avec l’équipe B des All Blacks. Sa seconde chance apparaît à la retraite de Grant Fox en 1993. Mais il avait alors cessé de buter dans son club, si bien qu’il ne put vraiment prétendre à la succession. Il ne disputera qu’un seul test match, en juin 1994 contre la France qui se soldera par une lourde défaite (8-22) et sonnera le glas de ses espérances internationales. L’année suivante, un certain Andrew Mehrtens explose et Mannix s’efface. 
En 1996, il joue cinq rencontres avec Wellington dans le Super 12 qui prenait alors son essor, puis prend le parti de découvrir le monde. Il s’engage avec le club anglais de Sale, et marque 21 points pour son premier match le 24 octobre 1996 en Conférence européenne contre Newport. Alors que le professionnalisme en est à ses balbutiements, il connaît quelques problèmes pour obtenir un permis de travail, car il devait avoir été international au minimum 18 mois avant de faire sa demande, ce qui n’était pas le cas. Il joue donc d’abord avec un permis touristique et sous licence amateur, ce qui déclenche des critiques de la part d’autres clubs.
Il quitte Sale pour Gloucester, où il joue avec Philippe Saint-André, natif de Romans-sur-Isère, ville où Mannix devait un jour entraîner. Ses performances avec Gloucester attirent les convoitises, y compris celles de la fédération anglaise qui voit en lui un possible ouvreur… pour l’équipe d’Angleterre, dans la mesure où il avait satisfait aux trois années de résidence ! Le projet n’aboutira jamais.
En mai 2000, il est sélectionné avec les Barbarians français pour jouer le Pays de Galles au Millennium Stadium de Cardiff. Les Baa-Baas s'inclinent 40 à 33.
Après une saison au Pays de Galles sous les couleurs de Bridgend, Mannix part pour la France où il s’engage avec le club de la Drôme de l’US Romans, d’abord comme joueur puis comme entraîneur. Parallèlement, Simon Mannix, proche de l’ancien international Philippe Benetton, entraîneur du Racing Métro 92, sert de traducteur à la légion étrangère du club parisien. Il devrait rejoindre ce club pour la saison 2007-2008.
Il est entraîneur adjoint au Racing Métro 92 de 2007 à 2011. Il aide le club francilien à remonter dans l'élite du rugby français, aux côtés du manager Pierre Berbizier.
Après un passage en Irlande tant qu'entraîneur des arrières du Munster Rugby, il est manager de la Section paloise de 2014 à 2019.Petone RFC (Nouvelle-Zélande) 1985-1996
Wellington Rugby Football Union (Nouvelle-Zélande) 1990-1996
Hurricanes 1996
Sale Sharks (Angleterre) 1996-1997
Gloucester RFC (Angleterre) 1997-2002
Bridgend RFC (Pays de Galles) 2002-2003
US Romans (France) 2004-20072005-2007 : US Romans (France)
2007-Nov.2011 : Racing Métro 92 (France)
2012-2014 : Munster Rugby (Irlande)
2014-Avril 2019 : Section paloise (France) (manager)Nombre de tests avec les Blacks : 1 (le 22 juin 1994)
Nombre total de matchs avec les Blacks : 9 (70 points)Nuit du rugby 2009 : Meilleur staff d'entraîneur de la Pro D2 (avec Pierre Berbizier et Philippe Berbizier) pour la saison 2008-2009
Nuit du rugby 2015 : Meilleur staff d'entraîneur de la Pro D2 (avec Joël Rey et David Aucagne) pour la saison 2014-2015

Simon Marion baron de Druy est un administrateur français baptisé le 2 janvier 1572 et
mort à la fin de l'année 1628.Il est le fils de Simon Marion (né en novembre 1540 à Nevers, mort le 15 février 1605 à Paris), conseiller d’Etat (15 janvier 1597) et de Catherine Pinon (née vers 1545).
Le 22 mars 1601 épouse par contrat Madeleine Montescot, fille de Claude Montesscot, seigneur du Plessis, de Lalleu-Bellonge et Mainvillier, conseiller notaire et secrétaire du roi et trésorier général de sa maison et de ses parties casuelles et de Madeleine HaverdinIl se remarie avec Marguerite du Fay.Le 4 février 1596 il est pourvu par lettres d’un office de conseiller au parlement de Paris (où il est reçu le 12 août 1596). Le  31 décembre 1604-1619 il est nommé par lettres maître des requêtes ordinaire de l’hôtel du roi (où il est reçu le 12 juillet 1605). En 1607 il devient président au grand conseil. Le 2 juillet 1610 il fait hommage de sa terre et baronnie de Druy à l’évêque de Nevers. Le 14 juillet 1618 il est fait conseiller du roi en son conseil d’Etat et privé par brevet.
Le 1er mars 1626 il est nommé contrôleur général des finances.
Le 21 octobre 1626 il est gratifié d’une pension de 1 500 livres.

Après des études à l'académie luthérienne de Heilbronn, où il s'intéresse au chant, à la météorologie et à l'astronomie, il est nommé en 1601 mathématicien du margrave d'Ansbach. Il se rend alors à Prague, où il rencontre Tycho Brahe et David Fabricius, puis à Padoue, où il étudie la médecine. De retour en Ansbach, il publie la première traduction en allemand des six premiers livres d'Euclide. En 1607, il est impliqué dans une affaire de plagiat par Balthasar Capra : celui-ci publie un ouvrage de Galilée, le "Traité du Compas", sous son propre nom. B. Capra sera expulsé de l'Université. 
En 1609, il parvient à fabriquer une lunette astronomique qui lui permet de commencer à observer Jupiter.
Quatre ans après Galilée, en 1614, il fait paraître les résultats de ses observations dans un ouvrage intitulé Mundus Iovialis, où il prétend avoir découvert, quelques jours avant Galilée, les quatre lunes principales de Jupiter, auxquelles il donne les noms qui leur sont restés : Io, Europe, Ganymède et Callisto. Mais la plus ancienne observation de Jupiter consignée par S. Marius date de décembre 1610 et les exemples qu'il donne dans son ouvrage datent de 1613. La primauté de la découverte des satellites de Jupiter sera vivement revendiquée par Galilée qui l'accusera de plagiat. Dans le même ouvrage, Simon Marius annonçait aussi avoir découvert la galaxie d'Andromède, qualifiée à l'époque de « nébuleuse ». Bien qu'elle fût connue de l'astronome persan Al-Soufi au Xe siècle, on admet qu'il est le premier astronome à l'avoir observée au moyen d'une lunette astronomique.
Simon Marius a publié également des tables astronomiques, en particulier des satellites de Jupiter, et des pronostics astrologiques, ainsi qu'un livre sur les comètes de 1618 et un autre, posthume, sur le cercle de position de Ptolémée.

Comme beaucoup de peintres de son temps, Simon Marmion appartient à une famille d'artistes. Son père, Jean, est cité comme peintre dans les archives d’Amiens en 1426, 1427, 1444 et 1449. Son frère, Mille, peint des ystoires à l’hôtel-de-ville d’Amiens en 1465 et est reçu maître à la guilde des peintres de Tournai en 1469. Selon Jean Lemaire de Belges, l'une de ses filles, Marie, est enlumineresse.
Simon Marmion est mentionné à Amiens de 1449 à 1454. Il y exécute divers travaux de décoration et peint, en 1454, un Retable du Calvaire pour la salle de justice de l’hôtel-de-ville. Il fait partie des 34 peintres employés par le duc de Bourgogne Philippe le Bon, en 1454, pour travailler  à Lille aux décors du célèbre Banquet du Faisan. 
En 1458, il s'installe à Valenciennes. Jusqu’à sa mort survenue le 24 ou 25 décembre 1489, il est régulièrement cité dans les archives de cette ville.
Il travaille aussi pour la cathédrale de Cambrai. En 1468, il est inscrit comme maître à la guilde des peintres de Tournai (guilde de Saint-Luc). Il est patronné par plusieurs membres de la famille ducale, notamment Charles le Téméraire et Marguerite d'York. 
Trois ans après sa mort, sa veuve Jeanne de Quaroube épouse son élève, le peintre Jan Provoost, qui a hérité de l’atelier de son maître.

Sir Simon Marsden Neville Llewelyn (né 1er décembre 1948, à Lincoln, Lincolnshire- décédé le 22 janvier 2012), 4e baronnet, est un photographe et auteur anglais. Il est surtout connu pour ses photographies en noir et blanc représentent des maisons et lieux hantés à travers le monde. Il a succédé à son frère comme baronnet de Grimsby, dans le comté de Lincoln en 1997.Simon Marsden a suivi des études à Ampleforth College (en) dans le Yorkshire du Nord, ainsi qu'à l'Université de la Sorbonne à Paris. Ensuite, dans les années 1969-1971, il a travaillé comme photographe professionnel. Ses premiers travaux ont été publiés  à la fin des années 1970 dans des périodiques consacrés à la photographie. Deux subventions du Arts Council of Great Britain (Conseil des arts de Grande-Bretagne) en 1975 et 1976 lui ont permis d'entreprendre de long voyages dans toute l'Europe, le Moyen-Orient, et les États-Unis, photographiant des sujets d'architecture et les paysages variés qu'il a rencontrés. 
Simon Marsden a toujours montré un intérêt particulier pour les sujets « sinistres », comme les cimetières et ruines, de même qu'aux légendes et contes qui sont souvent liés à ces endroits. 
Les photographies de Simon Marsden sont connues dans le monde entier, elles sont exposées dans un grand nombre de musées, comme, entre autres, le Paul Getty Museum de Los Angeles, la Bibliothèque nationale de France, à Paris, et le Victoria and Albert Museum à Londres. Simon Marsden a publié divers livres illustrés et réalisé de nombreux travaux de commande. Parmi ces derniers, la couverture de Dusk... and Her Embrace, le deuxième album du groupe de metal extrême anglais Cradle of Filth, ainsi qu'une publicité pour l'entreprise japonaise Toshiba.En ruines, 1980
The Haunted Realm, 1986
Visions of Poe, 1988
 Des fantômes, des îles, 1990
 Le Journal d'un Ghosthunter, 1994
Au-delà du mur, 1999
Venice—City of Haunting Dreams, 2001
Cette Spectred Isle-Voyage en Angleterre Haunted, 2005
 La France Hantée, 2006, Flammarion
 Dolmen,

Simon Martirosyan, en arménien : Սիմոն Մարտիրոսյան, né le 17 février 1997 à Haykashen, est un haltérophile arménien. Le 15 août 2016, il obtient la médaille d'argent en haltérophilie hommes 105 kg aux Jeux olympiques d'été de 2016.

Il a commencé sa carrière aux côtés de Carole Solive sur Canal+. Il rejoint l’hebdomadaire Marianne en 2003 où il occupe le poste de rédacteur en chef du site Internet. En 2008, il est nommé responsable des pages Médias du magazine. 
Chroniqueur à la radio et à la télévision, il participe aux émissions Le Grand Direct des médias sur Europe 1 et Morandini ! sur Direct 8. 
De 2012 à 2016, il présente plusieurs émissions sur la radio LCF (La Chine en Français). Puis, il rejoint Jean-Marc Morandini sur son émission quotidienne ''Morandini Live, diffusée sur CNews.[réf. souhaitée]

Simon Mathew, (né le 17 mai 1984) est un chanteur danois de musique pop qui représente le Danemark lors du Concours Eurovision de la Chanson 2008.Simon Mathew (2005)
All For Fame (2008)"These Arms" (2005) - # 3 au Denmark
"You Are the Music in Me" (2007)
"Illusion" with Ida Corr" (2009)Simon Mathew gagne le Melodi Grand Prix 2008 qui détermine quel artiste représente le Danemark chaque année au concours. Il représente donc le Danemark au Concours Eurovision de la Chanson 2008 avec la chanson All night long (Toute la nuit). Il se classe 15e avec 60 points.

 Portail de la musique   Portail de l’Eurovision   Portail du Danemark

En 1625 est gravé son Plan de Lyon, dont un exemplaire est conservé au musée d'histoire de Lyon (musées Gadagne, inv. 60.6.1). 
Sa notoriété est grande quand il dresse les plans de l'Hôtel de ville de Lyon construit entre 1646 et 1651. On prétend[Qui ?] qu'il ne fut que l'exécutant d'un projet conçu par Girard Desargues. Mais il semble qu'il ait pris ses ordres auprès du conseil consulaire. Il aurait demandé conseil à Girard Desargues, dont l'implication serait moindre.
En 1654, il dresse les plans de travaux à effectuer pour rétablir l'ancienne digue construite le long de la rive gauche du Rhône, du côté du Parc de la tête d'or. En 1659, il est nommé intendant des digues et travaux faits sur le Rhône.
En 1659 paraît son plan de Lyon intitulé Description au naturel de la ville de Lyon et païsages alentour d'icelle.
En 1661, pour une raison inconnue, il démissionne de son poste de voyer et meurt en 1668 à Lyon.
Un portrait en pied a été réalisé par le sculpteur Guillaume Bonnet en 1858.

Simon Maurberger, né le 20 février 1995 à Ahrntal, est un skieur alpin italien. Il est spécialiste des épreuves techniques (slalom et slalom géant).

Il fait ses débuts dans des courses FIS en 2010 puis Coupe d'Europe à partir de 2013. En octobre 2014, il prend son premier départ   en Coupe du monde à Sölden. In an plus tard, il marque ses premiers points en Coupe du monde grâce à sa 21e place au slalom géant de Val d'Isère. Il participe à ses premiers Championnats du monde en 2019, où il 23e du slalom géant et 24e du slalom. Avec ses coéquipiers, il obtient la médaille de bronze au Team Event. S'il est auteur de trois top vingt durant la saison 2018-2019 de Coupe du monde, il se fait remarquer surtout en Coupe d'Europe, remportant quatre courses et le classement général.Meilleur classement général : 98e en 2019.
Meilleur résultat : 15e.Vainqueur du classement général en 2019.
6 victoires (3 en slalom, 2 en slalom géant et 1 en combiné).

Simon Mawer est diplômé en zoologie de l'université d’Oxford et, en plus d'enseigner la biologie, s'est lancé dans l'écriture de romans.

Né en Bavière, Mayr était le deuxième des cinq enfants d'un organiste et maître d'école de village, Joseph Mayr (1738-1807), et de sa femme Maria Anna Prantmayer, fille d'un brasseur d'Augsbourg.Son père lui donna ses premières leçons de musique, discipline pour laquelle il montra des dispositions précoces : à sept ans, il savait chanter à vue et à neuf il était déjà un pianiste confirmé, exécutant notamment les œuvres de Johann Schobert. Très jeune, il commença à composer des lieder et devint membre du chœur de l'église où son père tenait l'orgue. Il poursuivit l'étude de la musique très largement en autodidacte, apprenant lui-même à jouer de divers instruments à cordes et à vent. 
En 1769, on l'envoya parfaire sa formation au monastère bénédictin de Weltenbourg. Il en sortit en 1774 pour entrer comme boursier chez les Jésuites d'Ingolstadt où il fit ses humanités en grammaire et en philosophie.
Grâce à la protection du baron Thomas Maria de Bassus, il fut admis à l'université d'Ingolstadt en 1777 et inscrit successivement en rhétorique et logique (1778-1779), en médecine (1780-1784) et enfin en droit (1784-1785). Le baron de Bassus l'aurait employé comme professeur de musique dans son château de Sandersdorf, , et il gagnait également sa vie en tenant l'orgue dans une église. En 1786, il publia à Ratisbonne un recueil de 12 lieder (Lieder bei dem Clavier zu singen).
Plusieurs auteurs soutiennent que, pendant ses études à Ingolstadt, Mayr fut en relations étroites avec les Illuminés de Bavière fondés par Adam Weishaupt et le baron de Bassus, dont les doctrines, tout comme les idéaux des Lumières dont elles sont inspirées, eurent une influence sur le développement de sa carrière musicale. Mayr aurait été affilié aux Illuminati sous le nom d'Aristotiles et aurait également été franc-maçon,. 
Après avoir quitté l'université, Mayr aurait tenu l'orgue de l'église des Augustiniens d'Ingolstadt, puis de la cathédrale en 1787. En 1787, il se rendit en Italie pour compléter sa formation musicale. Il aurait suivi le baron de Bassus qui, après le séquestre de ses biens en Bavière, était allé s'installer en Suisse dans le canton des Grisons, à Poschiavo et, de là, serait passé en Valteline. En septembre 1787, il composa une messe et des vêpres pour la fête annuelle du sanctuaire de Tirano en Lombardie. 
À Bergame, il étudia auprès de Carlo Lenzi avant d'aller à Venise en 1790, grâce à la protection du chanoine-comte Pesenti, pour étudier auprès de Ferdinando Bertoni, maître de chapelle de la Basilique Saint-Marc, composant essentiellement de la musique religieuse, notamment des oratorios pour l'Hôpital des Mendicati, dont le premier s'intitule Jakob a Labano fugiens.À Venise, Mayr fit la connaissance de Piccinni, revenu dans la cité des Doges en 1793, et de Peter von Winter, qui l'encouragèrent à écrire pour la scène lyrique. C'est à la Fenice – où l'on pense qu'il devait jouer dans l'orchestre, peut-être comme violoniste – qu'il produisit son premier opéra, Saffo (1794). Son deuxième ouvrage, Lodoïska (1796), sur un sujet déjà traité par Cherubini, remporta un succès honorable, et son premier opera buffa, Un pazzo ne fa cento, la même année, lui apporta la reconnaissance. Il eut son premier véritable triomphe avec Ginevra di Scozia, donné en 1801 à Trieste.
Bientôt, ses opéras furent représentés dans toute l'Italie et dans toute l'Europe. Il reçut des commandes de Milan, de Rome, de Florence, de Naples et de nombreux autres théâtres italiens, et ses ouvrages furent donnés à Paris, Vienne, Londres, Dresde et Berlin. Il composa quelque soixante-dix opéras dont plusieurs eurent du succès. Le plus célèbre reste Medea in Corinto créé au Teatro San Carlo de Naples en 1813. 
Il épousa Angiola Venturali, fille d'un marchand vénitien, mais celle-ci mourut l'année suivante en donnant naissance à leur premier enfant, qui mourut lui-même avant d'avoir atteint l'âge d'un mois. En 1804, il épousa la sœur cadette de sa première femme, Lucrezia Venturali († 1844), avec qui il eut une fille unique, qui eut elle-même des descendants.En 1803, il succéda à son maître Lenzi comme maître de chapelle de la Basilique Santa Maria Maggiore de Bergame, fonction qu'il devait conserver jusqu'à sa mort, déclinant toutes les propositions qui lui furent faites pour aller occuper d'autres postes plus prestigieux qu'on lui offrit à Vienne, Saint-Pétersbourg, Lisbonne, Londres, ainsi qu'à Milan, Novare, Dresde et à Paris à la cour de Napoléon Ier. 
Cette stabilité fit de lui le personnage central de la vie musicale de Bergame, qui était particulièrement riche. Il y organisa des concerts, faisant notamment connaître la musique de Haydn, Mozart et Beethoven et fonda en 1805 les célèbres « Leçons charitables de musique » (Lezioni caritatevoli di musica) qui permettaient de former douze jeunes gens issus de familles pauvres. Elles permirent de découvrir le talent du jeune Gaetano Donizetti, qui lui resta toujours fidèle et ne cessa de reconnaître sa dette vis-à-vis de son ancien professeur. Ainsi, en 1840, lorsque la ville de Bergame lui rendit hommage en donnant une représentation de L'esule di Roma, Donizetti insista pour prendre Mayr dans sa loge afin que son vieux maître reçût sa part des applaudissements.
En 1809, Mayr fonda le « Pieux institut musical » (Pio istituto musicale), une institution charitable de secours aux musiciens nécessiteux et à leurs familles. En 1822, il participa à la création de l'Union philharmonique (Unione filarmonica), association de musiciens professionnels et amateurs et, en 1823, il fut élu président de l’Ateneo di scienze, lettere ed arti (Académie des sciences, lettres et arts de Bergame), poste qu'il occupa pendant une dizaine d'années.
Avec l'avènement de Rossini, les compositeurs d'opéras de la génération de Mayr se trouvèrent brutalement éclipsés. Mayr se détourna progressivement de la scène lyrique pour se consacrer à nouveau à la musique sacrée, et davantage à l'enseignement, d'autant plus qu'atteint de cataracte, il vit sa vue décliner à partir de 1822. Après une opération ratée, il devint complètement aveugle en 1826. Il avait donné son dernier opéra, Demetrio, en 1824. Il rendit une visite à sa sœur en Bavière en 1838 après quoi il ne quitta plus Bergame.
Il mourut d'une attaque à l'âge de 82 ans et est enterré dans la Basilique de Bergame, à peu de distance de son élève Donizetti.

Simon Mboso Kiamputu est un homme politique congolais de père angolais, né le 22 juin 1949 à Kimpemba (Bas-Congo)
Ministre de l'Industrie de février 2007 à février 2010, il est un membre important du parti politique ARC de Olivier Kamitatu, membre de l'AMP. Il a 7 enfants.

 Portail de la république démocratique du Congo   Portail de la politique

Simon McBurney est né à Cambridge, dans le comté de Cambridgeshire, en Angleterre. Son père, Charles McBurney (en) est un archéologue et son grand-père paternel est un chirurgien à qui l'on doit la découverte du point de Mc Burney. Sa mère, Anne Francis Edmondstone (née Charles) possède des origines anglaises, écossaises et irlandaises. Elle a été la secrétaire de la romancière Rebecca West,. Les grands-parents maternels de Simon McBurney sont des cousins éloignés qui se sont rencontrés au cours de la Seconde Guerre mondiale.Simon McBurney a étudié la littérature anglaise à Peterhouse et a obtenu son diplôme en 1980. Après la mort de son père, il quitte son pays natal et rejoint Paris pour suivre une formation à l'École Internationale de Théâtre Jacques Lecoq. En 1983, il fonde avec Annabel Arden et Marcello Magni la compagnie Théâtre de Complicité. En 1995, la troupe de Simon McBurney obtient un véritable succès en France grâce à Peter Brook et à la pièce Les Trois Vies de Lucie Cabrol (The Three Lives of Lucie Cabrol),. Simon McBurney et sa troupe ont aussi joué dans Mnemonic en 1999, dans L'éléphant s'évapore (Elephant Vanishes) en 2003, dans A Disappearing Number en 2007, et dans The Encounter en 2015'.
Simon McBurney travaille aussi à la télévision et au cinéma en tant qu'acteur, scénariste et réalisateur. Après des apparitions dans The Vicar of Dibley ou Inspecteur Barnaby, Simon McBurney endosse des rôles plus importants dans Le Dernier Roi d'Écosse, Mensonges d'État, Harry Potter et les Reliques de la Mort, partie 1 ou encore dans La Taupe. En 2007, il produit et écrit le scénario du film Les Vacances de Mr Bean. Simon McBurney ne se consacre pas seulement au cinéma ou au théâtre. En 2010, il réalise sa première mise en scène d'opéra avec l'English National Opera de Londres. 
En juillet 2012, il présente en ouverture du Festival d'Avignon dans la cour d'honneur du palais des papes une adaptation théâtrale de 3h30 du Maître et Marguerite de Mikhaïl Boulgakov (reprise en février 2013 à la MC93 Bobigny). Dans le journal Libération, le metteur en scène explique son choix : « À la fin du bal, Marguerite fait un vœu : libérer Frida l’infanticide de son cauchemar. Et son acte de compassion mène à la libération du Maître, même si cela passe par sa mort. Et cela permet aussi de libérer Ponce Pilate de sa culpabilité. Et par la même occasion, cela nous libère de notre façon de penser, nous qui croyons que rien n’existe en dehors de l'économie et ne voyons pas que c’est du totalitarisme. » Pour représenter la séance où Marguerite vole nue dans les rues de Moscou, il utilise la rétroprojection et projette sur les murs du palais des papes des images de la ville de Moscou.
L'année suivante, Simon McBurney se consacre à nouveau à sa carrière d'acteur. Il tient alors des rôles récurrents à la télévision dans The Borgias et Utopia. En 2014, il est également à l'affiche du film Magic in the Moonlight de Woody Allen, tourné sur la Côte d'Azur.

Né près du Loch Ness, à Inverness, son père a été un lieutenant des Frasers's Highlanders, une unité écossaise envoyée en Amérique du Nord durant la guerre de Sept Ans.
Bien que sa famille fût bien établie dans les Highlands, les perspectives là-bas étaient pauvres. En 1764, à l'âge de 13 ans, le jeune Simon accompagna sa sœur et son beau-frère à la colonie de New York. Une fois sur place, il vit rapidement l'occasion offerte par la traite des fourrures à Détroit, fit quelques contacts, et à partir de 1769, devint actif dans l'industrie.Les années suivantes, McTavish prospéra dans la traite des fourrures. En 1773, avec un nouveau partenaire, James Bannerman, il étendit ses activités jusqu'au Grand Portage sur le lac Supérieur. À cet important poste de traite, il comprit qu'il aurait accès à des pelleteries en plus grande quantité et de meilleure qualité dans le froid climat au nord des Grands Lacs.
Alors qu'en ce temps-là la Compagnie de la Baie d'Hudson contrôlait les abords du nord-ouest de la trappe des fourrures, il y avait une route relativement lucrative de Montréal vers l'ouest via la rivière des Outaouais passant à travers la Baie Georgienne, la région des Grands Lacs et au Manitoba. La grande partie du commerce à Grand Portage passa par Montréal.
En 1775-76, McTavish eut la bonne idée d'hiverner à Détroit. Bien approvisionné en biens de commerce pour la saison à venir. L'armée continentale américaine occupa Montréal cet hiver-là, prévenant les commerçants de Montréal de venir prendre leurs biens au Grand Portage à l'été 1776. McTavish, avec peu de compétition, fut à même d'obtenir une grande part des fourrures cet été-là, qu'il prit pour aller vendre en Angleterre à haut prix. En même temps, les Américains se retirèrent du Canada, et McTavish transféra ses activités à Montréal.Il continua à faire commerce à son compte durant la guerre d'indépendance, fournissant des biens à la fois à Grand Portage et à Détroit, et spéculant dans le rhum pour les soldats britanniques à Détroit et Niagara. À la fin de la guerre, il était à même de réunir un groupe d'investisseurs et de trappeurs explorateurs pour créer la Compagnie du Nord-Ouest. Avec les frères Frobisher, il était propriétaire de 37,5 % des actions de la compagnie et à la mort de Benjamin Frobisher en 1787, McTavish devint l'homme chargé de l'affaire.
Une restructuration de la compagnie quelques mois plus tard permit à McTavish de contrôler 11 des 20 actions de la compagnie. Plus important encore, il était partenaire d'une nouvelle firme montréalaise, McTavish, Frobisher and Company, qui importait les biens pour la Compagnie du Nord-Ouest et exportait ses fourrures pour le marché de Londres, prenant des commissions sur toutes les transactions. L'intégration verticale de l'entreprise fut étendue en 1792, quand la firme de McTavish, Fraser and Company fut établie à Londres même, pour se procurer des biens à la source et y vendre les fourrures. De son quartier général à Montréal, durant les 16 années subséquentes, McTavish construisit un empire commercial qui s'étendait des côtes du Labrador aux Montagnes Rocheuses et McTavish lui-même devenait un homme riche.En octobre 1793, Simon McTavish se marie à Marie-Marguerite Chaboillez, fille d'un commerçant français établi. Tout de suite après son mariage, ils déménagèrent à Londres où McTavish espérait vivre en permanence. Ils retournèrent cependant au Canada au printemps 1795; Marie-Marguerite étant apparemment sérieusement déprimée. Le couple eut six enfants. Deux d'eutre-eux moururent en bas âge, les autres durant leur vingtaine.Pendant son séjour en Grande-Bretagne, Simon McTavish s'est lié d'amitié avec le chef du clan McTavish. À sa mort, Simon prit l'un de ses fils au sein de la Compagnie du Nord-Ouest. En 1799, McTavish fit quelque chose qui lui procura une satisfaction personnelle : l'acquisition du domaine de Dunardary dans le North Knapdale en Argyll qui avait été la maison du chef du clan McTavish (MacTavish) plusieurs centaines d'années. Alors que la famille propre de Simon avait été plutôt intimement liée au clan Fraser, il pensait que ses ancêtres étaient une branche du clan McTavish de Dunardary qui s'est établie à Stratherrick quelques générations auparavant.En tant qu'homme d'affaires d'envergure, McTavish vit le besoin d'industrialisation de Montréal. En même temps, il reconnaissait que ce besoin présentait une occasion de s'enrichir davantage. En 1802, il acheta la seigneurie de Terrebonne où il construisit deux moulins à farine et une boulangerie et établit un scierie, encourageant d'autres entrepreneurs à ouvrir des manufactures de barils en bois.Simon McTavish mourut à Montréal en 1804. Selon ses vœux, on distribua ses avoirs à de nombreuses personnes, tant à l'Hôtel-Dieu de Montréal et l'hôpital général de Montréal.

Simon Meister est le fils d’un sellier. Son talent en dessin lui vaut l’intérêt de  mécènes, ce qui lui permet de partir pour Paris, où il étudie la peinture avec Horace Vernet. ll  retourne à Coblence en 1828 et s’y marie, avant de partir avec sa famille à Cologne en 1833, où il meurt une dizaine d’années plus tard.  
Sa tombe se trouve au cimetière Melaten  de Cologne.

Il est le cinquante-deuxième archevêque de Cantorbéry du 5 juin 1328 à sa mort, malgré son excommunication par le pape Jean XXII en 1333 pour avoir refusé de se soumettre aux procédures judiciaires cléricales dans une querelle l'opposant aux moines du monastère de Saint-Augustin.

 Portail du catholicisme   Portail de l’Angleterre

Durant son passage aux Beaux-Arts de Paris et à l'Académie Charpentier, il fréquente le muséum d'Histoire Naturelle, où il hante la section d'entomologie.
Passion profonde, il exerce le métier d'entomologiste de 1976 à 1984 pour se consacrer finalement à l'art, puis unir ces deux centres d'intérêt.
Il travaille alors à la transcription des points de jonction entre art et science. D'une part, avec l'apport de la nature et d'autre part avec sa représentation artistique grâce aux moyens du dessin, de la peinture et de la céramique. Ses recherches débouchent au début des années 2000 sur "Révélaberration", alliance non seulement de l'art et de la science, mais aussi d'une dimension psychologique et sociale évidente liée aux deux domaines.
Décelant dans l'aberration de l'ornithoptera victoriae epiphanes, exemplaire unique de papillon en vente à Drouot, toute la richesse de la contradiction du monde actuel, il décide de le signer et de revendiquer lors d'un "manifeste" regroupant plusieurs acteurs des domaines concernés cette évidente aberration, traversée de l'inconscient.(Révelaberration, Néo éditions, Besançon, 2006).
Ses recherches portent ensuite sur Le Passenture. Quatrième temps, où le passé, le présent et le futur se mélangent, se "mêment" temps, l'art n'étant, selon lui, qu'artefact (recueil symbiotique "Le Passenture", Néo éditions, Autrey-lès-Gray, 2012).
Ses derniers travaux explorent "La tache fluide", expression de la nature et du temps dans une démarche minimaliste de la matière et du support diluée par l'eau.
Simon Messagier est mort le 14 mars 2019 à Lougres.

Simon Meusnier-Badger (28 octobre 1754, Véretz – 1833, Tours), est le fils d'Estienne Meusnier, marchand boulanger à Véretz, et de Jeanne Lhermitte; un de ses frères, René Meusnier (1742-1826) est notaire Royal à Rochecorbon. Il se marie en 1785 avec Hélène Badger, la fille de Humphrey Badger un anglais venu installer et faire fonctionner à Tours en 1769 une nouvelle calandre pour les soieries. Il est négociant en soierie. Pendant la Révolution française, il devient administrateur de l'Indre-et-Loire. Il occupe aussi les fonctions de commandant du 2e bataillon de volontaires d’Indre-et-Loire, président du Comité de surveillance révolutionnaire de Tours et secrétaire de la Société populaire et montagnarde de Tours. En 1794, il est arrêté et emprisonné à la prison du Luxembourg sur dénonciation de Gabriel Jérôme Sénar. Innocenté, il redevient soyeux à Tours.

Simon Micallef, né le 21 juillet 1970, est un ancien arbitre australien de football. Il commença sa carrière en 1993, puis fut international en 1997 et arrêta en 2005. Il fut élu à trois reprises « meilleur arbitre australien de l'année. »

Il a officié dans des compétitions majeures : 

Coupe d'Océanie de football 1996 (1 match) ;
Coupe d'Océanie de football 1998 (3 matchs) ;
Coupe du monde de football des moins de 20 ans 1999 (3 matchs) ;
JO 2000 (3 matchs) ;
Coupe des confédérations 2001 (1 match).

Simon Michaux évolue en catégorie junior avec l'ASM Clermont jusqu'en 2008, après quinze saisons, avant de rejoindre le Stade aurillacois.
Après une saison dans le Cantal, il signe un contrat pour rejoindre le Stade montois en juillet 2009. Néanmoins, le club de Mont-de-Marsan fait l'objet d'une procédure administrative de la DNACG cette intersaison ; en effet, douze licences de joueurs, dont celle de Michaux, sont bloquées par l'organisme, à la suite d'une non-validation du budget du club. Après la présentation de garanties financières par les dirigeants du club landais, dix des licences sont alors validées, mais deux d'entre elles restent bloquées, dont celle de Michaux,,. N'ayant pas évolué depuis le début de la saison, il est recruté en tant que joker médical par l'US Dax, club voisin du département, jusqu'à la fin du championnat,. En parallèle, il paraphe un nouveau contrat avec le Stade montois pour la saison à venir, jusqu'en 2010-2011.
En fin de contrat au terme de cette unique saison jouée avec les jaune et noir, il continue de pratiquer le rugby au niveau amateur. Après avoir évolué en Fédérale 1 avec l'US Marmande, il s'engage en division Honneur avec le club du Biscarrosse olympique ; il y retrouve deux de ses anciens coéquipiers du Stade montois, Rudolph Bérek et David Goletto. Les trois joueurs peuvent ainsi se permettre de concilier rugby amateur et carrière professionnelle, afin de plus se consacrer à leur entreprise montée ensemble quelques mois plus tôt, la SARL Bémigo, spécialisée dans la rénovation de bâtiment.

Ancien officier de police judiciaire, Simon Michaël est un scénariste et acteur français né à Casablanca (Maroc) le 1er mai 1950. Il a collaboré avec Claude Zidi pour les scénarios de nombreux films comme Association de malfaiteurs, Ripoux contre ripoux et La Totale puis avec Pierre Jolivet. Il a travaillé en tant que scénariste sur la série Flics sur tf1 avec Olivier Marchal, Michel Alexandre et Philippe Isard qui sont d'anciens policiers. Avant de devenir scénariste, il a travaillé à la brigade anti-terroriste dont sont nées sa rencontre et son amitié avec Olivier Marchal. Il a aussi travaillé à l'office central du banditisme et à la répression du proxénétisme.1985 : Spécial Police de Michel Vianey
1986 : Association de malfaiteurs de Claude Zidi
1987 : Le Solitaire de Jacques Deray
1987 : Flag de Jacques Santi (+ rôle)
1989 : Ripoux contre ripoux de Claude Zidi
1991 : La Totale ! de Claude Zidi
1993 : Profil bas de Claude Zidi
1999 : Ma petite entreprise de Pierre Jolivet
2001 : La Boîte de Claude Zidi
2002 : 3 Zéros de Fabien Onteniente (collaboration au scénario)
2002 : Le Frère du guerrier de Pierre Jolivet
2003 : Filles uniques de Pierre Jolivet
2003 : Ripoux 3 de Claude Zidi
2004 : 36 Quai des Orfèvres de Olivier Marchal (figurant)
2007 : Je crois que je l'aime de Pierre Jolivet
2012 : Une nuit de Philippe Lefebvre
2012 : Mains armées de Pierre Jolivet

Simon Miedema est né à Harlingen, dans la province néerlandaise de Frise. Il est le fils de l'artiste peintre Rein Miedema (nl) (1835-1912) et de Jeltje Schaafsma.
Il fait ses études à l'Académie de sculpture et des arts appliqués de Rotterdam. Ultérieurement, il enseigne au sein de cette institution en tant que professeur-modeleur en 1879, puis au titre de maître de conférences.
Il obtient le prix de Rome en 1878.

Simon Mignolet commence sa carrière comme joueur de champs à Brustem  puis à Tongres dans sa province natale, le Limbourg. Il rejoint ensuite, à l'âge de dix ans, le centre de formation de Saint-Trond, club qu'il supporte depuis son plus jeune âge. Ses formateurs le considèrent alors comme trop lent pour devenir un joueur de champ. C'est l'année suivante, à Alost, qu'il s'essaie entre les perches qu'il ne quittera finalement plus. Il retourne donc à Saint-Trond l'année suivante, comme gardien de but cette fois, où il est parvient à s'imposer petit à petit dans les cages trudonnaires.Simon Mignolet intègre l'équipe première trudonnaire en 2006. Cette dernière évolue alors en division 1, mais lutte pour le maintien. Simon est considéré comme le troisième gardien de l'équipe derrière Frank Boeckx et Bart Deelkens, et ne dispute que deux matchs. Il commence à être titularisé à partir de 2007, aux dépens de Boeckx. Saint-Trond est cependant relégué à l'issue de la saison, et Mignolet et ses équipiers sont relégués en division 2. Grâce notamment aux 29 buts marqués qui leur permettent de terminer meilleur défense de division 2, Saint-Trond, avec Mignolet titulaire indiscutable, est sacré champion et est promu. Mignolet profite d'ailleurs de cette saison pour inscrire un but sur penalty lors d'une victoire 5-1 face à Renaix. Son ascension se poursuit en championnat la saison suivante jusqu'à être désigné, en 2010, meilleur gardien de la saison de Jupiler Pro League lors du gala du Footballeur pro de l'année en Belgique. Saint-Trond termine à la quatrième place du championnat.À la suite de cette bonne saison et de ce titre individuel, il est recruté par le club anglais de Sunderland pour la saison 2010-2011, bien que des clubs européens plus huppés tels que le PSV Eindhoven ou encore l'Udinese souhaitent l'enrôler. Le montant de la transaction s'élève à environ un million et demi d'euros.
Sunderland est engagé en Premier League lors de la première saison de Mignolet au club. Mignolet est titularisé pour la première fois dès la première journée de championnat, contre Birmingham City. Cette rencontre s'achève par un match nul (2-2), et Mignolet est désigné « homme du match ». Très vite, il entre en concurrence avec l'écossais Craig Gordon, titulaire la saison précédente. Mignolet finit par prendre le dessus et dispute 26 matchs toutes compétitions confondues. Sunderland termine à la dixième place du championnat.
La saison suivante, il s'occasionne une fracture nasale due à un choc avec l'attaquant d'Aston Villa, Emile Heskey, lors d'un duel aérien. Keiren Westwood le remplace, et Mignolet doit être écarté des terrains durant plusieurs mois. Pendant ce temps, Steve Bruce, l'entraîneur qui l'avait fait venir chez les Black Cats, est remplacé par Martin O'Neill. Simon effectue son retour à la compétition, en utilisant un masque temporaire par précaution, le 1er janvier, à l'occasion de la victoire de son équipe face au futur champion, Manchester City. Ses performances attirent les plus grands clubs du championnat, notamment Manchester United, dans le cas d'un départ de David de Gea.
Mignolet prend ensuite part à l'intégralité des 38 matchs de championnat la saison suivante. Il est alors considéré comme l'un des meilleurs gardiens du championnat anglais. En effet, sur l'année civile 2012, il parvient à conserver 15 fois ses cages inviolées. Seul Joe Hart a fait mieux avec 17 clean-sheets. Simon Mignolet est également le gardien le plus actif de l'année en Angleterre, avec 140 arrêts. Cependant, sur le plan collectif, la saison de Sunderland est difficile : le club termine à la dix-septième place, trois points seulement devant le premier relégable. Simon Mignolet est, tout au long de la saison, l'un des acteurs majeurs du maintien des Black Cats en Premier League.Il reçoit sa première sélection en équipe nationale le 25 mars 2011 pour un match contre l'Autriche remporté 0-2 par les Belges. Il est à nouveau désigné comme titulaire lors du match contre l'Azerbaïdjan (victoire belge 4-1) le 29 mars 2011, ainsi que contre la Turquie (1-1) le 3 juin 2011.En 2012, Mignolet est diplômé de la faculté des sciences politiques et sociales de la KU Leuven et décroche un bachelier en sciences politiques. 
En 2015, il épouse Jasmien Claes.

Simon Mitman (né le 5 mai 1991) est un joueur professionnel suédois de hockey sur glace.

En 2009, il commence sa carrière avec le Djurgården Hockey dans l'Elitserien.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon Mitton a étudié la physique et l'astrophysique. Ses études de licence se sont déroulées au Clarendon Laboratory et au Trinity College, tous deux à Oxford.
Il a mené sa recherche de doctorat en astrophysique des hautes énergies au Cavendish Laboratory, à Cambridge, sous l'égide du lauréat du Prix Nobel, Sir Martin Ryle, membre de la Royal Society.
Sa carrière post-doctorale a commencé sous la responsabilité de Sir Fred Hoyle, lui aussi membre de la Royal Society à l'Institut d'astronomie de Cambridge.Il est directeur du département d'histoire et philosophie des sciences, à Cambridge, et chercheur émérite attaché à ce département. Il est un des fondateurs et directeur de la compagnie Total Astronomy Limited, dont le siège est à Cambridge, qui propose des services de presse aux industries de l'astronomie et de l'espace.

Simon Mol, pseudonyme de Simon Moleke Njie, né le 6 novembre 1973 à Buéa, au Cameroun, et mort le 10 octobre 2008, est un journaliste camerounais, écrivain et militant anti-raciste.
En 1999, il demande l'asile politique en Pologne et l'obtient en 2000, après quoi il s'installe à Varsovie, où il devient connu pour son engagement contre le racisme.
En Pologne, Mol a été accusé de répandre sciemment le virus du VIH et d'avoir contaminé intentionnellement au moins onze femmes. Il a été placé en détention provisoire. Cependant, le procès de Mol a été suspendu en raison de son état de santé. Il est mort de complications liées au VIH le 10 octobre 2008.

Mol est né dans une famille anglophone au Cameroun. Son autobiographie affirme qu'il aurait travaillé comme journaliste au Cameroun, où il aurait été persécuté et emprisonné pour ses écrits. Il aurait ensuite demandé l'asile politique dans plusieurs pays africains et aurait obtenu l'asile au Ghana, où il aurait été persécuté à nouveau.
Le 6 mars 2007, le journal polonais Rzeczpospolita publie un article sur Simon Mol (Na Tropie oszusta Simona Mola par Bertold Kittel et Maja Narbutt en coopération avec Anna Machowska de TVN), indiquant que sa biographie était inauthentique. Un rédacteur en chef de l'hebdomadaire anglais de langue camerounaise The Sketch nie que Simon Mol Njie ait jamais travaillé là. Sa mère rapportant qu'il était employé dans une raffinerie et qu'il n'avait jamais écrit à propos de problèmes de corruption gouvernementale au Cameroun. Selon sa mère également, Simon Mol n'a pas été emprisonné en 1996 contrairement à ce qu'il déclarait. Un représentant de journalistes ghanéens dit qu'au Ghana Simon Mol Njie publiait des articles de journaux sur le football et n'a jamais été arrêté dans ce pays.L’Association de la presse sud-africaine (SAPA) et l'Agence France Presse dans leurs articles l'ont décrit comme « le chouchou de la presse libérale de la Pologne » pour ses campagnes politiques. Pour cette raison, certaines de ses victimes auraient été intimidées et menacées. La police polonaise a longtemps retardé son arrestation à cause de ses relations politiques, lui permettant ainsi d'infecter de nouvelles victimes.
En février 2006, à la suite de la demande de sa partenaire de lui faire faire un test de dépistage du VIH, Mol a refusé et a publié un post sur son blog expliquant pourquoi il refusait :

« La diffamation d'une personnalité n'est pas un phénomène nouveau. Cependant, il apparaît ici que ce jeu ne respecte aucune règle. Il ne serait pas superflu de dire qu'il y a ici en Pologne une aversion enracinée, dure et inquiétante envers les Africains. L'accusation d'être séropositif est la nouvelle arme que les ennemis des Africains peuvent utiliser contre eux. Cette arme idéologiquement inspirée, est renforcée par la littérature sur l'Afrique de-soi-disant experts, dont certains se vantent ouvertement de voyager à travers l'Afrique en deux semaines et retourner à la maison pour écrire des volumes. Ces volumes écrits à la hâte ont réussi à créer une conviction sociale et psychologique que chaque Africain marchant dans la rue ici est supposé séropositif, et malheur à celui qui ose démêler le mythe ainsi mis en place. »

Selon l'inspecteur de police qui enquêtait sur son cas, un témoin a déclaré que Mol refusait de porter des préservatifs pendant ses rapports sexuels. Un autre témoin anonyme rapporte qu'il avait accusé une femme d'être raciste parce qu'elle exigeait qu'il utilise des préservatifs, qu’elle pensait que puisqu’il était noir, qu'il devait être infecté par le VIH. Après ses rapports sexuels, il avait l’habitude de dire à ses partenaires féminines que son sperme était sacré.
En novembre 2006, une enquête est lancée à la suite de soupçons d'infection intentionnelle par le VIH.
Le 3 janvier 2007 Mol a été placé en détention par la police polonaise et mis en accusation d'infection intentionnelle de ses partenaires sexuels avec le VIH,. Selon le journal Rzeczpospolita, il a été diagnostiqué avec le VIH en 1999 lorsqu’il vivait dans un centre de réfugiés, mais la loi polonaise ne force pas porteur du VIH à révéler son statut de malade.
À la suite d'une décision du ministre de la Justice, Zbigniew Ziobro, sa photo a été affichée publiquement avec un avertissement épidémiologique. MediaWatch, un organisme de lutte contre le racisme, a rapidement dénoncé cette décision, affirmant qu'il constituait une violation de l'éthique ayant des implications racistes, que l'image avait été publiée avant tout verdict de la cour. L’organisme a présenté cette démarche comme une preuve de racisme institutionnel en Pologne, appelant également à une condamnation internationale.
Lors de son arrestation, Mol a déclaré qu'il ne savait pas être porteur du VIH et a accusé la police de racisme.
Mol a été mis à l'essai en juillet 2008, mais le procès a été suspendu lorsque la santé de Mol s’est détériorée. En raison de cela et des retards de procédure précédents, l'affaire à la demande des victimes, a été reprise par le ministre alors en vigueur de l'Éducation et vice-Premier ministre Roman Giertych, qui a demandé que l'affaire soit requalifiée comme homicide volontaire et a demandé la prison à vie pour Mol.
Mol a été hospitalisé, en raison d'une insuffisance rénale aiguë. Il est décédé le 10 octobre 2008 à Varsovie,. Jusqu'à sa mort, il a déclaré qu'il ne se savait pas être infecté par le VIH, affirmant que son cas était politique.Après que la police ait publié la photo de Mol et qu’une alerte ait été lancée, les centres de dépistage du VIH de Varsovie ont été « envahis par des jeunes femmes ». Quelques-unes ont dit qu’elles connaissaient Mol. Certains des tests VIH ont été positifs. Selon l'inspecteur de police qui surveillait les tests: Certaines femmes ont très rapidement commencé à souffrir d’amygdalite et d’infections fongiques résistantes aux médicaments. Elles avaient l'air perdu, certaines ont perdu jusqu'à 15 kg et ont été profondément traumatisées, nous empêchant de prendre leurs déclarations en tant que témoins. 18 victimes probables supplémentaires ont ainsi été identifiées. Des tests génétiques du virus à partir des femmes infectées et de Simon ont prouvé que le virus était spécifique du Cameroun.
Un nombre record de cas de VIH (près de 100 personnes infectés) a été détecté dans la région centrale Mazovie (26) et toute la Pologne (94) en janvier 2007. Simon Mol a visité Gdańsk en septembre 2006, où il a aidé à organiser un festival anti-raciste de « Musique contre l'intolérance et la violence ». Après la publication d'alerte épidémiologique de Mol, le nombre de tests VIH quotidiens dans les centres provinciaux de Gdańsk a dépassé 100, jour après jour, y compris deux hommes inquiets après avoir appris que leurs partenaires avaient eu des rapports sexuels avec Mol, tandis que le nombre habituel de tests de dépistages tourne autour d’une douzaine normalement.Malgré les inquiétudes exprimées par le HCR en avril 2007, des mesures pour le dépistage du VIH des demandeurs d'asile ont été introduites en Pologne peu de temps après le procès très médiatisé de Mol. La Pologne a rejoint l'Islande et la Slovaquie, les trois seuls pays en Europe à proposer le dépistage du VIH avant entrée pour tous les migrants, avec d'autres pays de l'UE ciblant leurs essais à des groupes ethniques, principalement de l'Afrique subsaharienne, Asie, Europe de l'Est.En 2003, il a reçu le prix de l' « antifasciste de l'année » donnée par le Nigdy Więcej (« jamais plus ») association anti-racisme.
En 2004, au nom du Président de la Pologne, il a été nominé pour le Prix Sergio Vieira de Mello, aux côtés de l'ex-premier ministre Tadeusz Mazowiecki et d'autres personnalités polonaises, pour « la reconstruction de la paix dans les communautés post-conflit », sous le patronage de la Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés, entre autres institutions.
Il a été nommé membre honoraire de la section anglais du International PEN.
En 2006, Mol a reçu le prestigieux prix de la « liberté d'expression » attribué par Oxfam Novib et International PEN.

D'abord journaliste, puis producteur et animateur de L'Oreille en coin sur France Inter, il anima , entre autres, dans les années 1970 l'émission Jeune, jolie, mais seule avec François Jouffa. Directeur des programmes de Radio Monte-Carlo dans les années 1980, il fut ensuite responsable de diverses chaînes thématiques au sein du Groupe AB.
Il fait son retour à la télévision à partir de 2002 sur les chaînes RTL9 et AB3, où il anime le talk-show Ça va se savoir.
Les propos introductifs de Simon Monceau à chaque numéro ont régulièrement fait l'objet de parodies et de citations par Jean-Luc Lemoine dans l'émission de Laurent Ruquier On n'est pas couché.
Il a aussi écrit de nombreuses chansons pour Nicole Rieu dont La goutte d'eau en 1979 (qui remporta le Grand Prix de la chanson de l'Hexagone d'or au Midem, en 1980), J'suis frustrée (musique de Jannick Top), Je n'ai pas pris son nom (musique de Nicole Rieu) et Journal (musique de Serge Sala). Pour elle, il produit aussi l'album Zut, paru en 1981.
Il est marié à Catherine Morisse, fille de Lucien Morisse qui fut le directeur historique des programmes d'Europe 1 (1955-1970) et le créateur du label Disc AZ.

Simon Mondzain est né en Pologne, à Chełm près de Lublin. Son père est sellier. Dès son enfance, Mondzain sait qu'il veut être peintre mais se heurte à sa famille. À la suite d'une dispute, Mondzain quitte son père pour intégrer l'École des arts et métiers de Varsovie et trouve des emplois temporaires chez un sellier et un retoucheur de photographies. En 1905, il entre à l'École des beaux-arts de Varsovie grâce au soutien de la famille Dabkowski et travaille dans l’atelier de Kazimierz Stabrowski.
En 1908, il part pour Cracovie, aidé par une association juive. Il entre ensuite à l'Académie impériale des beaux-arts de Cracovie et découvre, avec Teodor Axentowicz et Józef Pankiewicz, la peinture française impressionniste.
À la suite de sa première exposition à Cracovie en 1909, il obtient une bourse et part à Paris.
Il se porte volontaire dans la légion étrangère durant la Première Guerre mondiale.
Membre sociétaire du Salon d'automne en 1920, il obtient la nationalité française en 1923 et devient membre du Salon des Tuileries la même année.
Il s'installe à Alger en 1933 et y reste jusqu'en 1962.

Simon est né à Hillingdon dans le Middlesex au sein d'une famille juive. Il a grandi à Bourne End, dans le Buckinghamshire. Il a étudié à la Juniper Hill School de Flackwell Heath (en), puis au Royal Grammar School, High Wycombe (en). Quand il avait 15 ans, son père, William (1949-1986), meurt d'une tumeur au cerveau dans l'Oxfordshire. Sa mère Linda (née Hall), une hypnothérapeute, vit à Bourne End.

Simon William Moore, né le 19 mai 1990, est un footballeur anglais évoluant au poste de gardien de but à Sheffield United. 

Né à Sandown, sur l'Île de Wight, Moore a commencé à Brading Town. Il a ensuite été signé à l'académie du club de Premier League, Southampton. Il fut libéré par le club, jugé trop petit. Il est retourné à Brading Town avant de signer à Farnborough.Moore signe à Brentford en Août 2009 après avoir passé l'été en essai au club. Il devra cependant attendre mai 2010 faire ses débuts comme remplaçant du gardien habituel Wojciech Szczęsny lors d'un match contre Hartlepool United.En octobre 2010, Moore est prêté à Basingstoke Town où il a joué 10 matchs pour le club avant de retourner à Brentford en janvier 2011.La saison 2012-2013 marque une percée de Moore à Brentford. Il débute la saison comme doublure du gardien Richard Lee. Durant la période de blessure de Lee, Moore réalise de bonnes performances et gagne sa place dans l'équipe première.
Il a notamment aidé Brentford à atteindre le quatrième tour de la FA Cup, incluant leur performance (2-2) contre les champions d'Europe, Chelsea.
Brentford fini sa saison troisième de la ligue, manquant la promotion d'office lors de la dernière journée de championnat. Ils passèrent les demi-finales contre Swindon Town aux tirs au but, où Moore arrêta un des tirs. Ils perdirent cependant en finale contre Yeovil Town.Le 29 juillet 2013, Malky Mackay signe Moore avec un contrat de quatre ans et l'année de la promotion de Cardiff en Premier League. Après avoir échoué à devenir titulaire face à David Marshall et juste après l'arrivée de Ole Gunnar Solskjær comme nouvel entraîneur, Moore est prêté à Bristol City le 30 janvier 2014, dans le but d'obtenir un temps de jeu régulier. Pendant son prêt, son club de Cardiff est relégué.Le 30 janvier 2014, Moore rejoint Bristol en prêt pour la fin de la saison 2013-2014 et a joué 11 matchs avec le club. Il a notamment fait ses débuts le 1er février contre Carlisle United (victoire 2-1).Moore doit attendre le début de la saison 2014-2015 pour enfin faire ses débuts à Cardiff lors d'une victoire 2-1 contre Coventry City en League Cup.
En championnat, il débute avec Cardiff lors de la victoire 1-0 contre Fulham où il gardera ses cages inviolées.
À la fin de la saison 2014-2015, Moore avait un temps de jeu important et régulier à Cardiff, sous les ordres de l'entraîneur Russell Slade, incluant un match impressionnant contre son ancien club, Brentford.Le 19 août 2016, il rejoint Sheffield United, avec lequel il remporte le Football League One en 2016-17.Moore a représenté l'Île de Wight lors des Jeux des Îles 2009.Simon Moore à un petit frère, Stuart Moore qui est aussi gardien de but professionnel, jouant actuellement à Reading.Sheffield United
Champion d'Angleterre de D3 en 2017Membre de l'équipe type de League One en 2017.

Simon Moore est un réalisateur et un scénariste britannique né en 1958.



Simon Morhier est un chevalier et gentilhomme qui entre au service de la reine Isabeau de Bavière, épouse du roi Charles VI de France, comme maître d'hôtel.
Après la prise de Paris par les Anglais, en 1420, pendant la guerre de Cent Ans, Simon Morhier est nommé prévôt de la ville de Paris par l'occupant le 1er décembre 1422 en remplacement de Pierre Le Verrat.
En septembre 1429, il repousse une attaque de Paris par les troupes de Jeanne d'Arc. La même année, il subit l'attaque surprise des troupes fidèles au roi de France lors de la Journée des Harengs dans les environs de Chartres. La « journée des Harengs » fut appelé ainsi en raison d'un convoi anglais qui transportait du poisson et autres victuailles destinés à être consommés pendant le carême. Les Français postaient des espions auprès des armées anglaises pour tenter de connaître leurs intentions. Un de ces hommes informa les Français de la sortie de 300 chariots de la ville de Chartres, convoi escorté par 1 500 Anglais sous le commandement de Jean Fastolf et du prévôt de Paris, Simon Morhier. 
En 1432, il tente de reprendre Chartres sans succès.
En 1436, il est fait prisonnier par les troupes de Charles VII lors d'un engagement au pont de Charenton. Il perd par la même occasion sa charge de prévot de Paris. Il sera libéré par le chambellan de Charles VII, Denis de Chailly, en échange de ses seigneuries de Mesnil-Aubry et Montanglaut. 
Resté fidèle au roi Henri VI d'Angleterre, il est nommé au Grand Conseil de Normandie et trésorier des finances de la Normandie en poste à Rouen en 1438.
En 1440, il est nommé capitaine de La Roche-Guyon, puis capitaine de Saint-Lô en 1445.
Le 25 février 1449, il est capturé près de Dieppe, par des Français fidèles au roi de France Charles VII. Il meurt en captivité le 4 juillet 1449.

Né à Bergnassau, il est l’un des trois fils de Simon Moritz Bethmann (1687–1725), administrateur de sociétés. À la mort de son père, il est élevé à Francfort par son oncle Jakob Adami avec ses frères, qui l’aident à fonder la banque Gebrüder Bethmann.
La banque traite avec l'empereur d'Autriche et de nombreux princes du Saint-Empire désireux de sécuriser leurs apports en capitaux, ce qui l’amène à moderniser la gestion de la dette publique. Au lieu de seulement prêter à l’empereur, il décide de fragmenter les emprunts en plusieurs petites parties, qu’il revend à d’autres créanciers, par appel à l’épargne publique. Simon Moritz Bethmann devient ainsi arrangeur d’emprunts, à la façon d’une banque d’affaires, et plus seulement créancier.
Par cette innovation, lancée en 1778, la banque Bethmann peut augmenter son volume d’affaires, dominer ses concurrents à Francfort, et se placer parmi les premières banques protestantes allemandes et ses profits représentent autant que ceux de l’ensemble des autres banques allemandes.

Simon Moser, né le 10 mars 1989 à Berne, est un joueur professionnel suisse de hockey sur glace évoluant au poste d'ailier.

Formé dans le club emmentalois des SC Langnau Tigers, Simon Moser effectue ses premiers pas en LNA lors de la saison 2007-2008. Il est, pendant cette même saison, prêté au club valaisan du HC Martigny afin de s'aguerrir en LNB.
Il revient la saison suivante au bercail et gagne ses galons de titulaire.Après avoir représenté les diverses équipes de Suisse juniors, Simon Moser intègre le cadre de la Nati lors de la saison 2010-2011, grâce à d'excellentes performances. Il participe même, en fin de saison, à ses premiers championnats du monde senior. Il prend également part aux championnats du monde 2012 et 2013, et devient vice-champion du monde 2013.

Simon Chouart, dit Moycet, est issu d'une famille notable de Saint-Nicolas-de-Port. Il est le frère (ou le fils) de Didier Moycet, marchand drapier anobli par le duc René II de Lorraine en 1487.
Prêtre séculier, Simon Moycet était chapelain de la chapelle Saint-Michel et Saint-Jacques de l'ancienne basilique de Saint-Nicolas-de-Port. Admodiataire de la cure et des biens du prieuré de Saint-Nicolas dépendant de l'abbaye bénédictine de Gorze et gouverneur de la fabrique de la basilique, il entreprit en 1481 la reconstruction de l'édifice en style gothique flamboyant. Cette œuvre, voulue par René II pour exprimer sa reconnaissance à Saint Nicolas après la victoire de Nancy, sera achevée une trentaine d'années après la mort du prêtre. En 1520, celui-ci fut inhumé au milieu de la nef de l'église dont il avait dirigé la reconstruction.
La statue de Simon Moycet, placée sur sa tombe et le représentant agenouillé devant le maître-autel de la basilique, fut détruite pendant la Révolution, en même temps que la plaque de cuivre sur laquelle était inscrite son épitaphe. Un siècle plus tard, en 1892, Émile Badel profita de la réfection du dallage de la nef pour retrouver les ossements du prêtre. À cette occasion, un nouveau tombeau fut commandé à Victor Huel père puis érigé l'année suivante dans la première chapelle latérale gauche du bas-côté nord.
La rue sur laquelle s'ouvre le portail de la basilique porte le nom de Simon Moycet.

Le 25 octobre 2009, Simon Mukun termine 4e du marathon de Nairobi en 2 h 11 min 39 s.
Le 24 octobre 2010, il remporte le marathon de Venise en 2 h 9 min 35 s.
Le 23 octobre 2011, il est devancé par l'Éthiopien Tadese Aredo et termine 2e du marathon de Venise en 2 h 9 min 19 s. Il établit cependant, à cette occasion, son meilleur temps sur 42,195 km.
Le 4 mai 2014, Simon Mukun remporte le marathon de Genève en 2 h 11 min 0 s et établit le record de l'épreuve.

Né au Kenya en 1977, il intègre le 1er régiment étranger de la Légion étrangère à Aubagne. Il est ensuite incorporé (2 octobre 2007)  au 40e régiment d'artillerie à Suippes (Marne), au sein duquel il porte le grade de caporal.
Il a été naturalisé français le 23 février 2006. Il est licencié au club Clermont Athlétisme de Clermont-Ferrand, son entraîneur est Jean-François Pontier.
Sa compagne, la Kényane Martha Komu, également licenciée au club Clermont Athlétisme et de même entraîneur Jean-François Pontier, s’est distinguée au marathon de Paris en remportant l’épreuve féminine en 2 h 25 min 33 s en 2008. Elle aussi sélectionnée pour les JO de Pékin mais sous le drapeau kényan, elle terminera 5e de l'épreuve avec un chrono de 2 h 27 min 23 s.

Simon Murray, né le 25 mars 1940 à Leicester (Angleterre), est un homme d'affaires britannique, écrivain et ancien légionnaire. Le quotidien suisse Le Temps lui a consacré en novembre 2016 un portrait très complet.Simon Murray est né au sein d'une famille de tradition militaire et très fortunée. Très jeune, il s'embarque comme mécanicien de chauffe sur un vapeur (navire de marchandises) à destination de l'Amérique du Sud.
Le 22 février 1960, il s'engage à la Légion étrangère et débarque en Algérie pour effectuer son instruction à 5e compagnie du centre d'instruction n°2 du 1er régiment étranger de Sidi-bel-Abbès. À l'issue de cette formation, il est affecté à la 3e compagnie du 2e régiment étranger de parachutistes. 
Il participe, avec son unité, à la guerre d'Algérie contre les éléments du FLN, d'abord dans le Constantinois puis dans l'Oranais. Promu légionnaire de 1re classe le 1er janvier 1961, il est cité avec croix de la Valeur militaire.
À la fin des opérations militaires, il se replie avec son unité sur la base de Bou-Sfer. Nommé caporal le 1er novembre 1962 puis caporal-chef l'année suivante, il refuse de tenter le concours d'officier et quitte la Légion en 1965 après cinq années de service. Il se lance ensuite dans les affaires en intégrant la société Jardine Matheson à Hong Kong.Il quitte Jardine Matheson en 1982 pour créer sa société Davenham Investments, agent de plusieurs grands groupes comme Mitsubishi et Total. En 1984, il intègre, en tant que Managing Director, Hutchison Whampoa, conglomérat de Hong Kong (distribution, activités portuaires, énergie, télécom) présidé par le magnat chinois Li Ka-shing. Il démissionne en septembre 1993 et entre à la Deutsche Bank comme membre du conseil d'administration pour la division Asie-Pacifique et fonde "Simon Murray et associés".
Il a essentiellement travaillé à Hong Kong et en Asie du Sud-Est, en étant membre de plusieurs conseils d'administration de sociétés à vocation internationales dont Vivendi, Hermès International et Usinor. Il  gère la "General Enterprise Management Services Limited ", fonds d'investissement spécialement orienté sur la région Asie-Pacifique.
En 2011, le patron de Glencore Ivan Glasenberg lui a demandé de devenir président du conseil d'administration de son entreprise. «Les mines, je connaissais peu. En revanche, je connaissais très bien John Bond qui était le président de Xstrata [ndlr: que Glencore voulait alors racheter]», a déclaré Simon Murray au quotidien suisse Le Temps. 
En 1978, Murray a publié une autobiographie de ses années passées à la Légion, intitulée Légionnaire : un anglais à la Légion étrangère. En 2002, un film a été tiré du livre : Simon : un légionnaire anglais.Il est marié avec celle qui fut l'amour de sa vie, Jennifer Mather, avec qui il a eu trois enfants. Elle fut la première femme à faire le tour du monde en hélicoptère en solitaire.
Simon Murray, quant à lui, fut, le 28 janvier 2004, à l'âge de 63 ans, l'homme le plus âgé à atteindre le Pôle Sud sans assistance.

Lors de la saison 2016-2017, il inscrit 10 buts en deuxième division écossaise avec le club de Dundee United.
Le 31 janvier 2018, il est prêté à Dundee.

Au cours de sa seconde année junior en 2016, Simon Musie participe aux championnats du monde sur route 2016 à Doha, au Qatar. Dans sa catégorie, il se classe 58e du contre-la-montre et 108e de la course en ligne.
Il commence sa saison 2017 sur la Tropicale Amissa Bongo, épreuve phare du continent africain où il se révèle en prenant notamment la cinquième place de la troisième étape, à 19 ans. De retour en Érythrée, il remporte le Circuit de Massaoua, sa première victoire sur le circuit UCI, termine troisième du Circuit d'Asmara, sixième du Tour d'Érythrée et huitième du championnat d'Érythrée du contre-la-montre. Au mois de septembre, il figure parmi la délégation érythréenne envoyée à Bergen pour disputer les championnats du monde. En catégorie espoir (moins de 23 ans), il prend la 41e place du contre-la-montre, à plus de 4 minutes du vainqueur Mikkel Bjerg, avant d'abandonner quatre jours plus tard lors de la course en ligne. À l'automne, il se classe deuxième du Tour du Faso et neuvième du Tour de Quanzhou Bay.
En 2018, il rejoint l'équipe continentale bolivienne Start-Gusto.

Harry "Simon" Jonas Mynott, né le 4 juin 1876 à Auckland (Nouvelle-Zélande) et décédé le 2 janvier 1924, est un joueur de rugby à XV qui a joué avec l'équipe de Nouvelle-Zélande. Il évolue au poste de demi d'ouverture (1,70 m pour 74 kg).  

Il a joué 71 matchs avec la province de Taranaki.
Il a disputé son premier test match avec l'équipe de Nouvelle-Zélande le 25 novembre 1905 contre l'Irlande. Il participe à la tournée des Originals, équipe représentant la Nouvelle-Zélande en tournée en Grande-Bretagne en 1905, en France et en Amérique du Nord en 1906. 
Son dernier test match a lieu contre l'Australie le  2 juillet 1910. 
Simon Mynott est sélectionneur de l'équipe de Nouvelle-Zélande en 1913.8 sélections avec l'équipe de Nouvelle-Zélande
Sélections par année : 1 en 1905, 2 en 1906, 3 en 1907, 2 en 1910

Nadin est un grimpeur polyvalent et un ouvreur de nouvelles voies qui établissent de nouvelles difficultés en escalade. Il commence l'escalade sur les reliefs de gritstone (une sorte de grès) de l'Angleterre, tels que The Roaches, près de chez lui à Buxton, en utilisant des coinceurs fabriqués pendant ses cours de métallurgie.
En un an d'escalade, il est capable de franchir des voies cotées E6, et quelques années plus tard, il grimpe à vue et en solo des voies cotées E4, E5 ou des voies plus dures. Le décalage entre la difficulté des ses voies les plus dures et la difficulté standard dans les compétitions est mentionné dans le livre Performance rock climbing (Dale Goddard & Udo Neumann, 1993) comme faisant part du début des entraînements spécifiques pour un type d'escalade.
En 1989, alors grimpeur professionnel depuis seulement six mois, il devient le vainqueur de la première Coupe du monde d'escalade, battant Didier Raboutou lors de la dernière étape à Lyon devant un public de 8000 personnes. Plus tard la même année, il échoue dans sa tentative de gravir en libre The Nose à El Capitan avec Lynn Hill.
Les méthodes d'entraînement de Simon Nadin sont insolites : entraînement intense en hiver, puis relâchement le laissant capable de réussir des performances difficiles même sans avoir grimpé pendant de longues périodes.

Tout jeune, il fonde un groupe de jazz dans son collège, qu'il quitte dès l'âge de dix-sept ans dans l'idée de devenir musicien professionnel. Il exerce ce métier pendant deux ans au Canada, puis passe une année à vagabonder à travers l'Amérique du Nord, et de retour en Angleterre trouve un emploi comme monteur de films. Sa connaissance de la musique lui permet bientôt de superviser l'illustration musicale de films. Il collabore ainsi avec Burt Bacharach sur la bande son de Quoi de neuf, Pussycat ?.
En 1966, la chanteuse Dusty Springfield lui demande de lui écrire le texte de You Don't Have to Say You Love Me, qui sera sa première chanson classée no 1 au Royaume-Uni. À la même époque, les Yardbirds le prennent comme producteur en remplacement de Giorgio Gomelsky, au moment où Jimmy Page entre dans le groupe.
Simon Napier-Bell s'occupe aussi du groupe mod excentrique John's Children, de The Scaffold, de Peter Sarstedt, de Forever More (destiné à devenir The Average White Band). Il séjournera aussi en Australie (où il découvre John Paul Young), puis en Espagne et en Amérique latine, où il co-écrit des hits en castillan.
De retour à Londres il prend en main les affaires du groupe punk London, et surtout de Japan, qui va l'occuper durant sept ans et dont il fera un des groupes les plus influents du début des années 1980. Il devient ensuite manager de Wham!, groupe pour lequel il obtiendra, au prix d'un an et demi de négociations avec les autorités chinoises, qu'il soit la première formation pop occidentale à tenir un concert en Chine communiste, à Pékin, en avril 1985.

Simon Neil forme Biffy Clyro en 1995, à 15 ans, avec James Johnston à la batterie et un certain Barry à la basse sous l'appellation Screwfish. Barry est vite remplacé par Ben Johnston, le frère jumeau de James, ce qui lance définitivement le groupe. En 1997, le trio s'installe à Glasgow, où Neil étudie l'électronique dans la musique à l'Université de Glasgow, ainsi que le cinéma et la télévision pendant un an avant de poursuivre sur la musique à plein temps. Entre-temps, il élargit considérablement ses goûts musicaux.
En 2000, le groupe est repéré sur la scène des groupes indépendants au T in the Park par un représentant de Beggars Banquet Records. Peu après, ils signent auprès du label.
Biffy Clyro a depuis sorti sept albums dont un live et a tourné sans relâche. Les paroles des chansons du groupe proviennent souvent d'un carnet qu'il tient près de son lit.
Neil joue avec JP Reid, membre du groupe de l'Ayrshire Sucioperro, sous le pseudonyme "The Atmosphere" pour former Marmaduke Duke. Ils produisent ainsi deux albums, The Magnificent Duke en 2005 et Duke Pandemonium en 2009.
Dans une vidéo Youtube, de 2014 de la BBC Radio. « How To play Many of Horror ». à la 9:51 minute. Simon y révèle qu'il a joué du violon avant de jouer de la guitare.

Fils d'Emily Prince et de John Burton Newcomb, un enseignant itinérant, Simon Newcomb étudie les mathématiques et la physique en autodidacte, il se finance en enseignant avant de devenir calculateur au Nautical Almanac Office à Cambridge (Massachusetts) en 1857. À la même époque, il étudie à la Lawrence Scientific School de l'université Harvard et obtient son premier diplôme en 1858.
En prélude à la guerre de Sécession, de nombreux membres de l'US Navy de sympathies confédérés quittent le service, et Newcomb obtient ainsi en 1861 un poste de mathématicien et d'astronome à l'United States Naval Observatory à Washington. Newcomb travaille sur la mesure de la position des planètes comme une aide à la navigation et s'intéresse de plus en plus aux théories du mouvement des planètes.
À l'époque où Newcomb visite Paris en 1870, il sait déjà que les tables des positions lunaires calculés par Peter Andreas Hansen contiennent des erreurs. Il se rend compte qu'il existe à l'observatoire de Paris, outre les données utilisées par Hansen entre 1750 et 1838, des données remontant à 1672. Sa visite, perturbée par la défaite de Napoléon III dans la guerre franco-prussienne de 1870 et le coup d'État, ne lui permet cependant pas de les analyser. Il réussit à s'échapper pendant les émeutes qui précèdent la Commune. Il lui est alors possible d'utiliser les « nouvelles » données pour corriger les tables.
On lui offre la direction de l'Harvard College Observatory en 1875, mais il refuse, préférant se consacrer aux mathématiques plutôt qu'à l'observation.
En 1877, il devient directeur du Nautical Almanac Office, où, assisté par George William Hill, il lance un programme de recalcul des principales constantes astronomiques et devient professeur de mathématiques et d'astronomie à l'université Johns-Hopkins. Il conçoit avec Arthur Matthew Weld Downing (en) un plan pour résoudre les divergences entre les valeurs de ces constantes. En mai 1896, il participe à une conférence à Paris, où le consensus international est que tous les éphémérides doivent être basés sur ceux calculés par Newcomb. Une autre conférence dans les années 1950 confirme les constantes de Newcomb en tant que standard international.
En 1878, Newcomb entreprend des travaux en vue de déterminer plus précisément la vitesse de la lumière, nécessaire pour la détermination de nombreuses constantes astronomiques. Il a déjà commencé à affiner la méthode utilisée par Léon Foucault lorsqu'il reçoit une lettre du jeune officier de marine et physicien Albert Michelson, qui lui aussi commence à expérimenter pour obtenir une valeur précise de cette constante. En 1880, Michelson assiste aux premières mesures de Newcomb avec des instruments situés à Fort Myer (en) et l'United States Naval Observatory, situé alors près du Potomac. Michelson continue de son côté ses mesures entre l'observatoire et le Washington Monument, tandis que Newcomb en entreprend une deuxième série. Michelson publie ses premiers résultats en 1880, mais ils diffèrent sensiblement de ceux de Newcomb. En 1883, Michelson les révise et établit des valeurs plus proches de celles de Newcomb.
En 1881, Newcomb découvre le principe statistique connu sous le nom de loi de Benford, en s'apercevant que les premières pages des tables logarithmiques sont plus usées que les pages suivantes. Ceci le conduit à formuler le principe que pour toute liste de nombres prise dans un ensemble de données arbitraires, davantage de nombres tendent à avoir leur premier chiffre égal à un.
En 1891, Seth Carlo Chandler découvre une variation de la latitude d'une périodicité de 433 jours, connue de nos jours sous le nom de mouvement de Chandler. Vers 1765, Leonhard Euler avait prédit ce déplacement du pôle, mais avec une période de 305 jours. Sa théorie était basée sur l'idée d'un corps parfaitement rigide, alors que la Terre est légèrement élastique. Newcomb estime cette rigidité comme étant légèrement supérieure à celle de l'acier et arrive ainsi à réconcilier le conflit entre les observations et la théorie.
Newcomb est un autodidacte et polymathe. Ses Principles of political economy (1885) ont été qualifiés par John Maynard Keynes comme « un de ces ouvrages qu'un esprit scientifique original, qui n'a pas été perverti par de trop nombreuses lectures académiques, peut produire dans un domaine encore à moitié formé comme l'économie ». Newcomb parle français, allemand, italien et suédois. Il est également alpiniste. Il lit beaucoup et publie plusieurs ouvrages de vulgarisation scientifique ainsi qu'un roman de science-fiction, His wisdom the defender (1900).

Newcomb meurt à Washington d'un cancer de la vessie et est inhumé avec les honneurs au cimetière national d'Arlington. Le président William Howard Taft assiste à son enterrement.
Il a souvent été dit que Newcomb aurait déclaré qu'il est impossible pour un objet plus lourd que l'air de voler alors qu'il a en fait critiqué les travaux de Samuel Pierpont Langley, qui pensait qu'un avion pouvait être motorisé par une machine à vapeur. Newcomb considérait que si les objets plus lourds que l'air pouvaient voler, la puissance développée par une machine à vapeur par rapport à son poids rendrait son utilisation plus que problématique. « Il est probable que le vingtième siècle est destiné à voir les forces naturelles qui nous permettront de voler de continent à continent avec une vitesse excédant largement celle des oiseaux. Mais quand on se demande si le vol aérien est possible, dans l'état de nos connaissances, avec les matériaux que nous connaissons, une combinaison d'acier, de toiles et de vapeur, la réponse est tout à fait différente. »

Simon Ngann Yonn est né le 5 juillet 1937 à Minka. Il a fait ses études à l’Ecole Spéciale des Travaux Publics et du Bâtiment en France puis à l’Ecole Nationale des Ponts et Chaussées de Paris. Ingénieur des ponts et chaussées, il a été de 1967 à 1970, Directeur Adjoint des Ponts et Voies Navigables. Puis, Directeur des Ponts et voies Navigables de 1970 à 1971. De 1971 à 1985, Simon Ngann Yonn a été Directeur général de l’Office national des ports du Cameroun. De septembre 1985 au 21 septembre 1990, il dirige la Société Nationale d'Investissement du Cameroun (SNI). Il est décédé le 7 novembre 2004 à Douala.

Simon Nicolas Constantin de Castella, Bailli de Montagny, né le 14 mai 1733 à Montagny (Suisse), mort le 19 mars 1816 à Fribourg (Suisse), est un général de brigade Suisse au service de la France.Il entre au service de la France en 1751 au régiment Balthasar, et il passe dans les gardes Suisses en 1757. Il est membre du conseil des deux cents de 1755 à 1774 et membre du conseil des soixante de 1774 à 1798.
Il est nommé colonel en 1780, et promu général de brigade le 5 décembre 1781. Il quitte le service actif en 1793 et devient Bailli de Montagny de 1797 à 1798.
De 1803 à 1816, il est membre du petit conseil aux finances et domaines, et lieutenant d’avoyer de 1807 à 1816.Pouvoirs et société à Fribourg sous la Médiation (1803 - 1814)
Pierre de Castella, « Castella, Simon Nicolas Constantin de » dans le Dictionnaire historique de la Suisse en ligne, version du 26 août 2003.
(en) « Generals Who Served in the French Army during the Period 1789 - 1814: Eberle to Exelmans » Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail du canton de Fribourg

Membre d'une illustre famille d'ébénistes du faubourg Saint-Antoine à Paris, Simon Mansion est le fils de Simon Mansion, ébéniste, et de Thérèse Decrouant.
Il se distingua dans l'ébénisterie de luxe, exécutant du mobilier de style Empire notamment en acajou, en ébène et en citronnier. Son travail est caractérisé par une construction simple et soignée dans les plus petits détails. Il exécuta un meuble qu’il désirait montrer à Napoléon Bonaparte, alors Premier Consul, décoré d’attributs néo-gothiques, lyres, lances et feuilles de laurier en cuivre incrustées dans le bois.
Pour l’Exposition industrielle de 1806, la quatrième du genre, qui distingua notamment le tapissier Christophe-Philippe Oberkampf, il réalisa un secrétaire et une commode d’un genre neuf en bois d’acajou et d’if, ornés d’appliques à feuilles d'acanthe.
Il réalisa également une commode et un secrétaire en acajou qui furent offerts à Napoléon Ier par la municipalité parisienne pour le jour de sa fête en août 1806. Ces deux meubles prirent place dans l’appartement de l’impératrice Joséphine aux palais des Tuileries puis au château de Malmaison. Ils font encore partie du Mobilier national.À partir de 1809, Mansion se consacra exclusivement à la sculpture.
On lui doit plusieurs bas-reliefs qui décorent les œils-de-bœuf du palais du Louvre à Paris, comme celui de La Poésie lyrique et la Musique (1824) sous l’horloge de la Cour carrée. On lui doit également des bustes et des statues pour le compte de l’État.
Selon sa fille, il perdit la vue en 1824 en exécutant les bas-reliefs du Louvre et mourut « pauvre, victime de son dévouement à l’Empire, pour avoir refusé de faire la statue du général Moreau que lui demandait le gouvernement de la Restauration. »[réf. nécessaire]

Simon Eusèbe Nicolas de Montjoie d'Hirsingue de Frohberg est élu par le chapitre de chanoines de Bâle le 26 octobre 1762. Il reçoit ses bulles pontificales de confirmation le 21 mars 1763 et il est consacré évêque à Gy par son métropolitain l'archevêque de Besançon. Ami des Arts, c'est également un prélat très charitable. Avant la suppression de la Compagnie de Jésus, il intervient également en faveur de Jésuites le 11 juillet 1765. En 1771 il avait obtenu un évêque auxiliaire pour la partie francophone de son diocèse en la personne de Jean-Baptiste Gobel qu'il sacre évêque titulaire de Lydda.

Simon Niepmann, né le 2 août 1985 à Lörrach, en Allemagne, est un rameur suisse. Il est notamment champion d'Europe et du monde en 2013 et en 2014 dans l'épreuve du deux sans barreur poids léger avec Lucas Tramèr.  Il obtient une médaille d'or en quatre sans barreur poids légers aux jeux olympiques 2016 avec Simon Schürch, Mario Gyr et Lucas Tramèr.Simon Niepmann est médaillé de bronze aux championnats d'Europe d'aviron 2010 dans l'épreuve du quatre sans barreur poids légers ainsi que 8e aux Championnats du monde d'aviron 2010 et 6e aux Championnats du monde d'aviron 2011 dans la même catégorie. Il participe aux Jeux olympiques d'été de 2012 dans la catégorie quatre sans barreur poids légers avec Mario Gyr, Lucas Tramèr et Simon Schürch où il obtient diplôme olympique en se classant 5e. En 2013, il est champion d'Europe à Séville (Espagne) et champion du monde à Chungju (Corée du Sud) dans l'épreuve du deux sans barreur poids léger avec Lucas Tramèr. Les deux rameurs conservent leurs titres européen et mondial en 2014, respectivement à Belgrade et Amsterdam,.  Il participe également aux Jeux olympiques d'été de 2016 en quatre sans barreur poids légers avec Simon Schürch, Mario Gyr et Lucas Tramèr où il obtient une médaille d'or.Portail de l’aviron   Portail de la Suisse

Simon Njami, né le 4 janvier 1962. est un écrivain, commissaire d’exposition, essayiste et critique d’art camerounais.
Il est spécialiste de l'art contemporain et de la photographie en Afrique. 

Cercueil et Cie, roman, Lieu Commun, Paris, 1985
Les Enfants de la Cité, roman, Gallimard, Folio Junior, Paris, 1987
African Gigolo, roman, Seghers, 1989
Les Clandestins, roman, Gallimard, Folio Junior, Paris, 1989
James Baldwin ou le devoir de violence, biographie, Seghers, Paris, 1991
C’était Senghor, biographie, Fayard, Paris, 2006Années 2010

Déviations, Festival International des Textiles Extraordinaires (FITE), Clermont-Ferrand, France, 18 - 23 septembre 2018
The Studio, Kampala Art Biennale, Ouganda, 24 août - 24 septembre 2018
African Metropolis. Una Città immaginaria, MAXXI, Rome, Italie, 22 juin - 4 novembre 2018
L'Heure Rouge, 13ème Biennale de Dakar, Sénégal, 3 mai - 2 juin 2018
Io è un Altro, Galleria Nazionale, Rome, Italie, 20 mars - 24 juin 2018
Structures of Identities : Photography from the Walther Collection, Museo Amparo, Mexico, Mexique, 21 octobre 2017 - 7 février 2018
Behind the Garden, exposition monographique de Mehdi-Georges Lahlou, Botanique, Bruxelles, Belgique, 14 septembre - 5 novembre 2017
Vers le cap de Bonne -Espérance - Afriques Capitales, Gare Saint-Sauveur, Lille, France, 6 avril - 3 septembre 2017
Métropolis - Afriques Capitales, Grande Halle de la Villette, Paris,  29 mars -  28 mai 2017
La Cité dans le jour bleu, 12e édition de Dak'art, Biennale de Dakar, 3 mai - 2 juin 2016
Santu Mofokeng, Mets Solo, Fondazione Fotografia, Modena, mars 2016
Something else, Off Biennale Cairo, Le Caire, du 28 novembre au 16 décembre 2015
Après Eden, la Maison Rouge, Paris, du 17 octobre au 17 janvier 2015
Xenopolis, Deutsche Bank KunstHalle, Berlin, du 16 septembre au 8 novembre 2015
The Divine Comedy, Smithsonian Institution - African Art Museum, Washington, USA,  du 8 avril au 1er novembre 2015
The Divine Comedy, SCAD Museum, Savannah, USA, du 17 octobre 2014 au 25 janvier 2015
The Divine Comedy, MMK (Museum für Moderne Kunst), Frankfurt am Main, 2014
Wir sind alle Berliner, SAVVY Contemporary, Berlin, Allemagne, du 15 novembre 2014 au 28 février 2015
Portrait of Marrakech, Magnum Photos and Marrakech Museum for Photography and Visual Art (MMP+), 2013
Art at Work, coproduit par le Palais des Beaux-Arts, Bruxelles, cocurateur avec David Adjaye, Kampala, Ouganda, 2012.
Dokolo/Revue Noire Collection, Bamako encounters, 2011
Moataz Nasr, Chain reaction, Château de Blandy, France, 2011
Art at Work, coproduit par le Palais des Beaux-Arts, Bruxelles, cocurateur avec David Adjaye, Ouagadougou, Addis Ababa, 2010
A Collective Diary, Herzilya Museum, Israel, 2010
Fiction#3, Bili Bidjocka, Abbaye de Maubuisson, France, May 2010
A useful dream, Palais des Beaux-Arts, Brussels, June 2010
As you like it (First African contemporary art fair), Johannesburg, March 2008
Artistic director of the Luanda Triennale, sept/dec 2010
Artistic Director of Picha (Lubumbabshi biennale), Oct 2010
Artistic director of SUD (Douala triennale), dec 2010Années 2000

Ordinary pain, Noorderlicht festival Groningen, September 2009
Made in Africa, The Dokolo Collection, National Museum, Nairobi, 2009
Beyond the Desert, Darb 1718, Cairo, 2009
Cocurateur of the First African Pavilion at the 52e Venice Biennale, 2007
The Invention of memory, Réunion Island, September 2007
Chief curator of the VIIe Rencontres de Bamako, November 2007
L’image révélée, Tunis, 2006
Cities scape, ARCO 2006
Chief curator of les Rencontres africaines de la Photographie, Bamako, 2005
Africa Remix, Düsseldorf, Londres, Paris, Tokyo, Stockholm, Johannesburg, 2004/2007
Un prisme lucide – photographies, Biennale de São Paulo, São Paulo, 2004
Chief curator of les Rencontres africaines de la Photographie, Bamako, 2003
Up and Coming, ARCO, Madrid, 2003
Cocommissaire de Next Flag, Bruxelles, Zürich, 2002
Chief curator of les Rencontres africaines de la Photographie, Bamako, 2001
Le temps de l'Afrique, Las Palmas, 2000, Madrid, 2001
Biennale d’Art contemporain de Dakar (cocurateur), Dakar, mai 2000Années 1990

L'Afrique par elle-même, photographies (cocurateur), Paris, São Paulo, Londres, Bamako, Washington, Berlin, Le Cap, 1998/1999
Traces of Identity, photographies, Toronto, 1997
Suites Africaines (cocurateur), Couvent des Cordeliers, Paris, 1997
Die Andere Reise, Vienne, 1996
Otro Pais, Las Palmas, Palma de Majorque, Barcelone, 1995
Paris Connection, Paris/San Francisco, 1991Années 1980

Ethnicolor, Paris, 1987Le prince à la tour abolie, Thierry Fontaine, L'Invention d'une île, 2014
Le cœur absolu, on the V12 Laraki by Eric van Hove, monography Marrakech,  2014
Heaven can wait, introduction au catalogue du photographe Thabiso Sekgala, 2014
Une hétérochronie permanente, introduction à la 5e édition de la Biennale de Marrakech , 2014
The Burst of Silence, Deutscher Pavilion 2013, 55th International Art Exhibition, edited by Susanne Gaensheimer, Gestalten, 2013
Communautés imaginées, État des Lieux, Symposium sur la création d'institutions d'art en Afrique, sous la direction de Koyo Kouoh, Hatje Cantz et Raw Material Company, Dakar, 2013
Issa Samb (The stranger), Word ! Word ? Word !, édité par Koyo Kouoh, Office for Contemporary Art Norway (OCA) and Raw Material Company, 2013
Zwelethu Mthethwa, a contemporary myth, Revue Noire/La Fabrica, 2012
Of Curating and Audiences/ Art at Work, 2012
Allons enfants !, in Intense Proximité, Une anthologie du Proche et du Lointain, La Triennale, 2012
Ananias Léki Dago, Fragments, Goethe-Institut Nairobi, 2012
Sam Nhlengethwa, Variations on a thème, 2012
Invisibility, Fondazione di Venezia, Venice, 2012
Fictional Faculties, IUAV, University of Venice, Venice, 2012
Stabat Mater, an introduction to the work of the Haïtian artist Mario Benjamin, Revue Noire, Paris, 2012
The Re-enchantment of the World, an introduction to the work of the Congolese artist Pume, Revue Noire, Paris, 2012
The Impudence of the Stars, in Light Years, an exhibition of the Spanish artist Eugènia Balcells, Edicions de l’Eixample, Barcelona, 2012Samuel Fosso, a dandy in Bangui, Revue Noire/La Fabrica, 2011
Editor of the artist’s book, Moataz Nasr, The other Side of the Mirror, Gliori publishers, 2010
Yinka Shonibare, MBE : le masque transparent, Exhibition book of Yinka Shonibare’s Works, Nouveau Musée National de Monaco, 5 Continents, 2010
Me and Ms A., Exhibition book of Jane Alexander’s works, 2010
Dorian Gray in Bangui, works by Samuel Fosso, La Fabrica/Revue Noire Publishers, France, Spain, 2010
Street Urchin, works by Kiluanji Kia Henda, Steidl publishers, Germany, 2010
Une illusion sophistiquée (avec la photographe Aida Muluneh), 2009
Un mystère à conserver (on the French photographer Laurence Leblanc), 2009
The constant Gardner, an introduction to Mechac Gaba’s work, 2009Introduction to Ingrid Mwangi’s works (catalogue), 2008
Introduction de Andrew Tshabangu’s works (monograph), 2008
Introduction to Moataz Nasr’s works (catalogue), 2008
Introduction to Ghada Amer’s works, 2007
Introduction to Youssef Nabil’s works (catalogue), 2007
L’image révélée, catalogue of exhibition, 2006
Guy Tillim : Jo'burg, Portrait of a City, Portfolio Magazine, 2006Amal Kenawy, catalogue de la Biennale de Sydney, 2005
Editor of L’Afrique en regards, une brève histoire de la photographie, Filigranes, Paris, 2005
Claude Rosticher : la poésie à l’œuvre, Monaco, 2004
Chaos et Métamorphose, introduction à l’exposition Africa Remix, Hatje Cantz, 2004
A Young Woman in Quest, the work of Loulou Cherinet, catalogue Biennale de Sydney, 2004
Zineb Sedira, An Assumed Autobiography, Corner House, London, 2004
Le mystère révélé/ The Mystery revealed, introduction au catalogue des Vè Rencontres de la Photographie Africaine de Bamako, Eric Koehler, Paris, 2003
The End of the Empire, catalogue de l’exposition Happyness, Mori Art Museum, Tankosha Publishing Co, Kyoto/Tokyo, 2003
Mozart and Me, Fernando Alvim – the Psychoanalysis of the World, Ingrid Mwangi, 2003
Memory in the Skin, Looking both Ways catalogue, Museum for African Art, New York, Snoeck, Gent, 2003
Lettre à une jeune fille, in Babylon Babies –Marie-Jo Lafontaine, Hatje Cantz, 2003Codirecteur et coauteur de the Antholoy of XXth Century African Art, Revue Noire, Paris, 2001, DAP, New York, 2002
Cocurateur and coauteur of BLINK, photographies, Phaïdon, London, 2002
Jane Alexander, A Turbulent Silence, introduction to the catalogue of Daimler Chrysler Award, Hatje Cantz, 2002
El Corazon de las luces, in Planeta Kurtz, Random House Mondadori, Barcelona, 2002
Cronicas del hijo de un siglo, Espacio C, Camargo, 2002
A certain View of Mankind, for the exhibition Portraits of Pride, Samuel Fosso, Seydou Keita, Malick Sidibé, Moderna Museet Stockholm, Raster Forlag, 2002
Das doppelte glück der sanftmut und der bitterkeit, in the catalogue of Africa Apart, NGBK, Berlin, 2002
Pascale Marthine Tayou, Between himself and the Other, with Pierre-Olivier Rollin, text for the Documenta 11, published by the Communauté Wallonie-Bruxelles, 2002
Chroniques d’un millénaire / Chronicles of a Millennium, introduction au catalogue des IVe Rencontres de la Photographie Africaine de Bamako, Eric Koehler, Paris, 2001
Les Spores de l’étamine, in the catalogue of the exhibition Afriques, Barcelona, 2001
Der Kurator als Nackter König, Kontextualisierung und Dekontextualisierung, in the catalogue South meets West, Kunsthalle Bern, 2000
L’invention de la vie, in Peut-on être vivant en Afrique, Presses Universitaires de France, 2000
Codirecteur and coauteur of the Anthology of African Photography, Revue Noire, Paris, 1997, DAP, New York, 1999
Codirecteur de Pierre Verger, Le Messager, photographies, Revue Noire, Paris 1993, DAP, New York, 1996
Codirecteur and coauteur of Rotimi Fani-Kayodé et Alex Hirst, Photographs, Revue Noire/Autograph, Paris/Londres, 1996
Remembrance of things Past, Ten years of debate about African Contemporary Art, Tobu Museum of Art, 1998
El Anatsui, un artiste sur le fil de l’histoire, in El Anatsui, A Sculpted History of Africa, October Gallery, Saffron Books, London, 1998
Ethnicolor, édité avec Bruno Tilliette, Autrement, Paris, 1987Le Président, un film de Jean Pierre Bekolo, 2013
Lhoooby, documentaire sur l’art africain contemporain, coréalisé et écrit avec Pascale Marthine Tayou et Jean-Loup Pivin, Arte, 1997
Le complot d'Aristote (scénario), un film de Jean Pierre Bekolo, 1996
Black Power, Black Music: film documentaire dans le cadre d’une « Thema » écrite et réalisée avec Jean-François Bizot, Arte, 1994
Black Micmac (collaboration), un film de Thomas Gilou, 1986

Né à Soweto dans une famille de langue seSotho, il grandit dans une ferme dans l'État libre; puis sa famille déménage à Sebokeng. Nkoli se lance dans l'activisme contre l'apartheid, au Congrès des étudiants sud-africains et avec le United Democratic Front.
En 1983, il rejoint la Gay Association of South Africa, majoritairement blanche, puis il créa le Saturday Group, le premier groupe gay noir d'Afrique. 
Nkoli fait des discours pour encourager les boycotts dans les municipalités du Vaal et il est arrêté en 1984. Il risque la peine de mort pour trahison avec vingt-et-une autres personnalités politiques lors du procès pour trahison de Delmas, avec Popo Molefe (en) et Patrick Lekota. En faisant son coming out alors qu'il était en prison, il contribue à modifier l'attitude du Congrès national africain au sujet des droits des homosexuels. Il est acquitté et relâché en 1988.
Il fonde l'Organisation gay et lesbienne du Witwatersrand en 1988. Il voyage beaucoup et reçoit plusieurs prix pour les droits de l'homme en Europe et en Amérique du Nord. Il était membre du bureau de l'ILGA où il représentait l'Afrique. 
Il est l'un des premiers militants gays à rencontrer le président Nelson Mandela en 1994. Il participa à la campagne pour inclure la protection contre les discriminations dans le "Bill of Rights" de la Constitution de l'Afrique du Sud, et pour abolir la loi sur la sodomie. 
Étant l'un des homosexuels séropositifs les plus connus du grand public, il ouvre le groupe Positive African Men à Johannesburg. Il est mort du sida en 1998 à Johannesburg.
Une rue Simon Nkoli garde son souvenir à Amsterdam et un "jour Simon Nkoli" lui rend hommage à San Francisco. Le réalisateur canadien John Greyson a réalisé sur lui un court-métrage intitulé A Moffie Called Simon en 1987, et le cite dans son film Fig Trees en 2009.

Simon Laurent Nolet (né le 23 novembre 1941 à Saint-Odilon-de-Cranbourne, dans la province de Québec, au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace qui évolua dans la Ligue nationale de hockey avec les Flyers de Philadelphie, les Scouts de Kansas City, les Penguins de Pittsburgh et les Rockies du Colorado.Il remporta la Coupe Stanley avec les Flyers en 1974; il fut, pendant l'été suivant cette conquête, choisi au repêchage d'expansion de la LNH de 1974 par les Scouts de Kansas City, qui en firent leur capitaine. Il est échangé au cours de la saison 1975-1976 aux Penguins, avec qui il ne joua que 39 matches avant de passer sa dernière saison dans la LNH avec les Rockies en 1976-1977.
L'aréna de Lac-Etchemin porte son nom, Aréna Simon Nolet.
Il est maintenant dépisteur pour les Flyers de Philadelphie.Pour les significations des abréviations, voir Statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail du Québec

Juif ashkénaze, fils du médecin Gaston Nora et de Julie Lehman, frère de l'historien Pierre Nora, il participe à la Résistance dès 1942 dans le Jura puis dans le Vercors. 
Il étudie à l'École nationale d'administration (ENA) dans la promotion France combattante (1946–1947).
Marié en janvier 1947 à Marie-Pierre de Cossé-Brissac (fille de Pierre de Cossé Brissac), avec laquelle il a deux enfants, il divorce, pour se remarier, en mai 1955, avec Léone Georges-Picot, avec laquelle il a trois enfants.
Il meurt à Paris le 5 mars 2006, des suites d'un cancer. Alain Minc dit de lui : « L'action, pour lui, se mesurait au bon dosage de la rébellion. Trop de rébellion, c'était l'impasse ; insuffisamment de rébellion, le conservatisme bourgeois. Nora était, de ce point de vue, l'illustration qu'au cœur même du système un homme peut se construire un espace de liberté. »[pertinence contestée]Après l'ENA, il entre en 1947 à l'Inspection générale des finances et devient rapidement un spécialiste des questions économiques.
En 1952, il est secrétaire général de la Commission des comptes de la nation, à l'époque présidée par Pierre Mendès France.
Proche de Jean-Jacques Servan-Schreiber et de Françoise Giroud, il participe aux débuts de L'Express en 1953. Il en anime les pages économiques participant ainsi à la popularisation de certaines notions dans l'opinion.
Avec Servan-Schreiber, il est l'un des conseillers de l'ombre dans le cabinet de Pierre Mendès France lors de son éphémère gouvernement de sept mois. Il rédige en partie les discours que le président du Conseil prononce tous les samedis à la radio – les « causeries du samedi » – pour expliquer aux Français son action.
Il est chargé de mission au cabinet de Jacques Chaban-Delmas à Matignon de 1969 à 1972, et est avec Jacques Delors l'auteur du fameux discours sur la « Nouvelle Société » prononcé par Chaban-Delmas en septembre 1969.
Directeur général du groupe Hachette en 1971, il participe l'année suivante au lancement de l'hebdomadaire Le Point.
Il est directeur de l'École nationale d'administration entre 1982 et 1986, puis entre à la banque Shearson Lehman Hutton, devenue Lehman Brothers (1986), dont il devient président du conseil de surveillance puis du conseil d'administration (1987-1995).
Il est également membre fondateur du Club Jean Moulin et de la Fondation Saint-Simon.

Simon Noël Dupré est le fils aîné de Melchior Rémi Dupré, instituteur, puis huissier, et de son épouse Catherine Pierrette Roy, fille d'un marchand de bois. En 1834, il s'établit à Paris pour faire médecine. Il se passionne pour la physiologie et suit les cours de Pierre Honoré Bérard (1797-1858), Alfred Velpeau (1795-1867), et François Magendie (1783-1855). Ce dernier maître pense que la strychnine tue les animaux par asphyxie, mais Dupré pense que ce sont les convulsions qui causent la mort. Il se livre à des expériences qui démontrent qu'il a raison. Cela sera le sujet de sa thèse qu'il soutient le 6 mars 1840. Il obtient son doctorat avec mention « Bien satisfait » et se montre  bien instruit sur la question de la cure radicale des hernies qu'il développera plus tard.
De retour à Quarré-les-Tombes, il exerce pendant deux années et remplace le vieux docteur Poulin dans les soins aux enfants assistés, utilisant son temps libre à des expériences et pour vérifier la théorie  contestée de Magendie. Persévérant malgré plusieurs échecs, il réussit finalement à démontrer la véracité de l'hypothèse du maître. Le 31 juillet 1843, il se rend à Paris pour lire son mémoire sur le sujet devant l'Académie des sciences. Magendie, Pierre Flourens (1794-1867) et Étienne Serres (1786-1868) sont désignés comme rapporteurs ; déçus par l'attitude dédaigneuse de ceux-ci, il décide de se tourner vers l'enseignement.
En 1843, il ouvre un cours libre d'anatomie à l'école pratique de la Faculté de médecine, et y ajoute un cours libre de médecine opératoire. En marge de l'enseignement officiel, les professeurs libres sont rétribués par leurs élèves. Ils ont beaucoup de difficultés à obtenir des cadavres, et subissent les règlements de Mathieu Orfila (1787-1853). En 1845, l'Académie confronte ses travaux sur l'embaumement avec ceux des docteurs J.P.Sucquet (1840-1870), Gannai et, en 1846, les cadavres sont comparés ; seul le travail de Sucquet est satisfaisant. Devant la menace de la fermeture du pavillon de l'École pratique aux professeurs libres, il s'adresse à Gustave Rouland (1806-1878), ministre de l'Instruction publique, qui le reçoit en audience. Devant sa détermination et celle de Paul Antoine Dubois (1795-1871), doyen de la Faculté de médecine, il leur donne raison.Vers 1855, après la publication dans le Moniteur des hôpitaux de sa « Méthode » qu'il veut généraliser à l'étude des métiers et des sciences, celle-ci étant repoussé par l'École de médecine, il lui vient à l'idée de s'adresser à la loge maçonnique de la Fraternité des peuples. Bien reçu, il y fera deux conférences vers 1855 : De la Philosophie maçonnique et De l'Instruction maçonnique. N'étant pas intéressé par un quelconque grade dans l'ordre, ses frères s'en offusquent et le reçoivent froidement. Il abandonne alors cette loge sans même y lire un troisième discours.Célibataire, Dupré habite en 1870 avec sa sœur un appartement au no 74 boulevard Saint-Germain. Après le conflit avec la Prusse, les cours à la Faculté de médecine doivent reprennent le 27 mars 1871, mais le soulèvement du 18 mars à Paris obligeant Adolphe Thiers à s’enfuir à Versailles amorce le début de la Commune de Paris. Les cours n'ayant pas reprit, le gouvernement de la Commune cherche un nouveau doyen en la personne d'Alfred Naquet, qui refuse. Les communards pressentent alors Pierre Adolphe Piorry, professeur retraité, qui décline la proposition. La Commune s'adresse alors à Dupré, qui n'accepte pas ce poste de doyen.
Édouard Vaillant (1840-1915), laisse les étudiants et les enseignants réorganiser la reprise des cours. Dupré, Paul Reclus et Rambaud sont désignés par la Commune pour mener la réflexion. Devant le refus des médecins, la Commune arrête de vouloir réformer l'organisation de l'enseignement médical. Le docteur Dupré ne jouera plus aucun rôle dans la Commune par la suite. Il a d'autre part écrit une chanson pour défendre les libertés communales.Comme son maître et ami François-Vincent Raspail, Dupré soigne gratuitement les pauvres. Cette amitié lui aliène la médecine officielle. Il enseigne l'anatomie à Camille Raspail, un des fils du savant, se liera également avec lui d'une grande amitié et devient un intime de la famille. C'est le docteur Dupré qui lira[Quoi ?] le 20 août 1874 lors des obsèques de Madame Benjamin Raspail, la bru du scientifique, qui est alors en prison pour un an. Il rendra un hommage à son maître en publiant à compte d'auteur un poème de 864 vers en 1883.Amoureux de la poèsie, il écrit des vers toute sa vie. Il compose lui-même la musique de ses chansons dont seule une petite quantité est parvenue jusqu'à nous. Les premiers chants sont d'inspiration politique et en rapport avec la révolution de 1848. Il a ses habitudes à la pension Laveur, rue des Poitevins à Paris, où l'on remarque Léon Gambetta, Georges Clemenceau, Eugène Spuller et Gustave Courbet parmi les invités. Ses chansons brocardent non seulement les politiques, mais également le clergé. Il fréquente également la brasserie Andler, rue Hautefeuille, avec un groupe d'artistes, poètes, peintres et écrivains comme Courbet ou Charles Baudelaire, Jean-Baptiste Camille Corot, Jules Vallès et André Gill. On le retrouve aussi au café du musée de Cluny, boulevard Saint-Michel. C'est avec Henri du Cleuziou qu'il participe au dîner artistiques et littéraires du « Bon Bock », dans l'établissement du no 14 rue Jessaint dénommé Aux vendanges de Bourgogne.Après s'être vu retiré le droit d'enseigner à l'École pratique, malgré ses demandes réitérées auprès du docteur Wurtz et de Jules Simon, ministre de l'Instruction publique, il assure ses cours dans une arrière-boutique de la rue de la Harpe à Paris, commençant ses cours en faisant entonner l'hymne de La Marseillaise. Dupré fait alors publier un article dans Le Rappel du 8 janvier 1873. Il demeura interdit de cours. Ayant un penchant à la boisson, son inactivité ne fera qu'aggraver cette tendance. Raphaël Blanchard, collaborateur de Paul Bert, en a fait un portrait peu flatteur.En mai 1869, il se présente aux élections législatives, dans la 6e circonscription de Paris comme candidat démocrate, sa devise étant l'« Extinction par la science, du paupérisme et du parasitisme social ». Il est opposé à Adolphe Guéroult, candidat républicain de Jules Ferry, et à l'écrivain Augustin Cochin (1823-1872). Il n'obtient quelques dizaines de voix, loin derrière Jules Ferry. Il animera par la suite les réunions électorales de la salle des écoles de la rue d'Arras et, pour l'élection de 1873, il soutient le radical Barodet contre Rémusat. En 1875, il accuse dans un poème le conseil municipal de Paris de dépenses somptuaires, alors que les malades meurent dans des hôpitaux insalubres.
En 1876, dans la salle de la rue d'Arras et en présence de Victor Hugo, les orateurs proposent la candidature de Louis Blanc. Seul Dupré maintient sa candidature contre cet adversaire de poids. Le surlendemain, Louis Blanc qui n'a pu venir est acclamé comme candidat. Le 10 février, la candidature de Dupré est déclarée inopportune. En 1877, Dupré fera campagne pour Louis Blanc.
En 1881, il annonce sa candidature aux législatives et, lors de la réunion du 17 août, il est conspué par la foule. Le 21 août, il n'obtient que trois voix contre 6 837 voix à Louis Blanc. Son activité politique prend fin sur cet échec.

Simon Ntamwana est né le 3 juin 1946 à Mukenke, dans la province de Kirundo, au Burundi. Entre 1966 et 1967, il étudie une année la philosophie au grand séminaire de Bujumbura. Il part ensuite à Rome étudier à l'Université pontificale urbanienne. Il y obtient un baccalauréat en théologie ainsi qu'un doctorat en philosophie. Là, il est ordonné prêtre par le cardinal Agnelo Rossi le 24 mars 1974. Rentré au Burundi en 1976, il est recteur du petit séminaire de Muyinga puis curé de Gitaramuka. Il s'occupe également de divers mouvements catholiques.Il est nommé évêque de Bujumbura le 14 novembre 1988 puis sacré le 5 février 1989 par le cardinal Bernardin Gantin. Le 24 janvier 1997, il est nommé archevêque de Gitega.Entre 1997 et 2004, il est président de la Conférence des évêque catholiques du Burundi (CECAB). Depuis juillet 2007, il est président de l'Association des conférences épiscopales de l'Afrique centrale.

Ockley naît à Exeter, Angleterre, en 1678. Il suit une formation au Queens' College à Cambridge, où il obtient son BA en 1697, son MA en 1701 et son BD en 1710. Il est ensuite nommé fellow du Jesus College de Cambridge et vicaire de Swavesey (en), un village dans le Cambridgeshire en Angleterre. En 1711, il occupe la chaire Adams Professor of Arabic de l'université de Cambridge.
Il a élevé une famille nombreuse. Ses derniers jours sont assombris par des problèmes financiers récurrents. En 1717, il purge une peine de prison pour dette au Cambridge Castle (en), d'où il rédige la préface du second volume de son History of the Saracens.
Il meurt à Swavesey.
Ockley a maintenu que la connaissance de la littérature orientale est essentielle à la compréhension de la théologie.

Opzoomer s'initie à la peinture avec Gillis de Meijer à Rotterdam. Il part poursuivre ses études à Anvers, à l'académie des beaux-arts et suit les cours de Mathieu-Ignace Van Brée puis de Nicaise De Keyser. EN 1836-1837, il fait un voyage à Paris pour y poursuivre ses études. Revenu au Royaume des Pays-Bas, il expose pour la première fois en 1838 à Amsterdam avec « Portrait d'une jeune femme ». L'une des premières œuvres historiques qu'il expose au public est « Les Frères de Witt au Gevangenistoren à La Haye », présentée en 1843 et acquise par le roi Guillaume II.Il est régulièrement invité lors des expositions des Pays-Bas, que ce soit à La Haye, Amsterdam ou Leeuwarden. Il acquiert une bonne réputation de portraitiste, de peintres d'Histoire et de genre. Il intègre l'Académie royale d'Amsterdam et est distingué d'une nomination comme chevalier de l’Ordre de la Couronne de Chêne par le roi Guillaume III en 1853.
Opzoomer exploite pourtant régulièrement des thèmes libéraux ou anti-royaliste, tels les frères De Witt ou Johan van Oldenbarnevelt, des personnalités qui se sont opposées au stadhouder ; comme avec la toile « La dernière prière d’Oldenbarnevelt ». Il semble manifestement séduit par les idéaux libéraux qui traversent l'Europe après les révolutions de 1848.
Au début des années 1850, Opzoomer s'installe à Anvers et, malgré quelques brefs passages à La Haye et Rotterdam, y reste jusqu'à sa mort.Opzoomer a une bonne connaissance de la peinture moderne belge, et plus particulièrement de l'école d'Anvers. Son emploi des couleurs chaudes et expressives, qui se réfèrent directement à cette influence fait dire à un critiques d'art contemporain que Opzoomer « s’égare de la couleur « vraie » de l’école hollandaise en se rapprochant trop de l’école flamande »,

Simon Orchard, né le 9 juillet 1986 à Muswellbrook, est un joueur australien de hockey sur gazon.Médaille de bronze aux Jeux olympiques de Londres en 2012

On ne sait presque rien des premières années de Simon Ouchakov. Sa date de naissance est déduite d'une inscription figurant sur l'une de ses icônes : « En l'an 7166 fut peinte cette icône, par Simon Ouchakov le fils, âgé de 32 ans »À 22 ans il devient un artiste rétribué par la Chambre d'Argent, dépendant du prikaz des armoiries, peintre du Tsar. Il dessine des modèles  pour les orfèvres qui travaillent dans les ateliers du Kremlin.
Les couleurs fraîches et délicates et les courbes des dessins de ses icônes de style proto-baroque attirent l'attention du patriarche Nikon, qui le présente au tsar Alexis Mikhaïlovitch. Devenu grand favori de la famille royale, il se voit finalement, en 1664, attribuer un poste officiel au Palais des Armures du Kremlin, dirigé par un boyard instruit, Bogdan Khitrovo

Ouchakov a de nombreux élèves et collaborateurs. Il publie même, en 1664, un court traité d'iconographie intitulé « Un mot sur la peinture d'icônes aimante et méticuleuse ». Certains prêtres parmi les plus conservateurs de Russie, tels l'archiprêtre Avvakoum, voyaient dans ses icônes les « œuvres lascives des démons », car elles étaient de facture trop occidentale à leur goût. Avvakoum a notamment accusé Ouchakov de peindre des « saints bien en chair » en prenant pour modèle sa propre corpulence. 
Il reste qu'Ouchakov a exercé une influence considérable sur les peintres moscovites de la seconde moitié du XVIIe siècle. Parmi ceux-ci Alexandre Kazantsev (Ostafev). Après lui, la pénétration de l'art occidental n'a cessé de faire des progrès en Russie.
Une de ses spécialités était la peinture des Saintes Faces ou Saints Suaires. Celle de la Laure de la Trinité Saint-Serge  qui date de 1673 en est un exemple. C'est un compromis entre la tradition idéaliste de Novgorod et le réalisme occidental avec une tendance à l'académisme qui va s'accentuer  dans ses dernières œuvres estime Louis Réau.  
Ouchakov a également exécuté des commandes séculières et des gravures pour illustrer des livres. Il fut ainsi l'un des premiers peintres laïques de Russie. Certaines de ses œuvres exposées en Europe occidentale ont contribué à y susciter l'intérêt pour la peinture russe naissante.
Après Andreï Roublev, il est le seul maître universellement connu de l'ancienne peinture russe. Mais il a vécu à une époque confuse pour la peinture d'icône
qui est devenue décadente. Il n'est plus un peintre d'icône comme ceux de Novgorod et il n'est pas encore un peintre moderne. Venu trop tard, il n'a pas réussi à enrayer la  décadence de la peinture d'icône, estime Louis Réau. Il n'en est pas moins souvent baptisé « le Raphaël de l'art russe » .

Né en 1969 en Grande-Bretagne, il étudie au Bournemouth & Poole College of Art & Design (en), à Poole en 1988 et 1989.
De 1997 à 1999, il vit à Bahrain.
De 1999 à 2011, il vit au Japon, trois ans à Tokyo et neuf ans à Fukuoka.
Il crée en 2008 le personnage utilisé comme mascotte par Github.
À partir de 2011, il retourne en Grande-Bretagne et s'installe à Oxford, où il continue à créer des mascottes et logos.

Après avoir commencé sa carrière par le karting en 1994, Pagenaud accède au sport automobile en 2001 grâce à sa victoire l'année précédente dans le « volant Elf ». Deuxième du championnat de Formule Campus en 2001, il passe l'année suivante en Formule Renault, dans le championnat de France, ainsi que dans le championnat d'Europe (l'Eurocup). En 2004, il termine vice-champion de l'Eurocup, battu par l'Américain Scott Speed.
En 2005, Pagenaud accède au championnat de World Series by Renault (Formule Renault 3,5 l) mais n'obtient que des résultats mitigés, ce qui l'incite à réorienter sa carrière vers les États-Unis. Au cours de l'hiver 2005-2006, il obtient plusieurs tests avec des écuries du championnat de Formule Atlantic, alors en plein renouveau. Finalement engagé par l'écurie Team Australia, Pagenaud s'affirme dès le début de l'année comme l'un des hommes forts du championnat. Très régulier, il remporte le titre dès sa première saison dans la discipline à l'issue d'un long duel avec Graham Rahal.
Grâce à la prime de 2 millions de dollars offerte au vainqueur du championnat, il accède au Champ Car en 2007, toujours au sein du Team Australia. Très régulier, il termine sa saison de rookie à la 8e place finale du championnat. Malgré ce que de nombreux observateurs considèrent comme une saison réussie, il ne parvient pas à trouver un volant en 2008 dans le championnat unifié IndyCar Series, en grande partie en raison de l'incapacité financière du Team Australia à rejoindre la série. L'écurie fait finalement faillite. Il réoriente alors sa carrière vers le championnat American Le Mans Series au sein de l'écurie de Gil de Ferran.
Simon Pagenaud a été au départ des 24 heures du Mans 2009 au volant d'un Peugeot 908 HDi FAP de l'écurie Pescarolo Sport. Il a déjà participé à l'épreuve en 2008 avec Oreca et avait dû abandonner. En préparation à l'épreuve Mancelle, il a participé aux 1 000 kilomètres de Spa et a remporté l'épreuve.
Le 14 décembre 2009, Simon Pagenaud annonce sa signature avec l'écurie Patrón Highcroft Racing pour remplacer Scott Sharp au sein de l'équipe championne en titre en American Le Mans Series. Il y pilote en 2010, l'Acura ARX-01c, rebaptisé HPD ARX-01c (HPD pour Honda Performance Development). Il est champion des American Le Mans Series 2010 avec David Brabham.
En 2011, Simon Pagenaud est une nouvelle fois engagé par Peugeot aux 1 000 kilomètres de Spa et aux 24 Heures du Mans 2011, tout en pilotant lors des 12 Heures de Sebring 2011 et dispute trois courses en IndyCar Series avec Dreyer et Reinbold (8e en Alabama et 13e à Mid-Ohio) et HVM (15e à Sonoma). Avec Sébastien Bourdais et Pedro Lamy, il termine deuxième des 24 Heures du Mans à seulement 13 secondes de l'Audi victorieuse.En fin d'année, il signe avec Sam Schmidt Motorsports pour disputer l’intégralité de la saison IndyCar en 2012. Il a fini 6e, 5e et 2e des 3 premières courses. Il signe trois autres podiums lors des sixième, douzième et quatorzième course. Il termine la saison 5e et meilleur rookie.En 2013, il signe sa première victoire à Détroit. Il gagne ensuite le Grand Prix de Baltimore. Il termine la saison 3e.
En 2014, après 3 courses régulières et sages (2 fois 5e, puis 4e), il remporte sa 3e victoire de sa carrière et la 1re de la saison lors du GP d'Indianapolis, deux semaines avant les 500 Miles d'Indianapolis. Il déclare après cela qu'il « peut jouer le titre ». Il signe la première pole position de sa carrière à la 1re course du Grand Prix automobile de Houston, avant de terminer 16e. Il remporte la 4e victoire de sa carrière en IndyCar Series lors de la 2e course du Grand Prix automobile de Houston. Il termine la saison 5e.Après trois années passées à Sam Schimdt Motorsport, il intègre à trente ans l'une des écuries les plus prestigieuses de l'IndyCar Series, en l’occurrence le Team Penske, pour la saison 2015, étant ainsi épaulé par Will Power, Hélio Castroneves et Juan Pablo Montoya qui sont respectivement 1er, 2e et 4e du championnat 2014. Le patron de la Team Penske, Roger Penske, déclare alors : « Nous savons combien il a été difficile de rivaliser avec lui [Simon Pagenaud] ces dernières années et nous sommes très heureux de l'accueillir. (...) Nous disposerons de quatre pilotes en mesure de gagner chaque week-end et de quatre prétendants légitimes au titre ».
La saison est cependant très décevante, avec une pole et seulement deux podiums, alors que ses trois coéquipiers sont encore en lutte pour le titre lors de la dernière manche. Il finit l'exercice 2015 à une anonyme 11e place au classement du championnat.L'année 2016 est bien plus fructueuse, il débute la campagne par deux deuxième places et une pôle. Il enchaîne ensuite trois victoires consécutives, à Long Beach, Barber et sur le circuit routier d'Indianapolis. Il se porte largement en tête du championnat avec une avance d'environ 80 points à la mi-saison. Il remporte le titre en gagnant la dernière manche du championnat à Sonoma.
Le 18 septembre 2016 il décroche sur le circuit de Sonoma en Californie le titre de champion IndyCar. Il devient ainsi le premier Français à s'imposer dans la discipline.

Ouvrier mineur comme son père il commença à travailler à la mine à l'âge de 13 ans (1912-1924). Durant la Première Guerre mondiale, il est arrêté pour ses activités politiques et interné en Allemagne à Holzminden. Il devient secrétaire de la Centrale des mineurs au Gosson, poursuit ses études à l'École des mines de Seraing et travaille comme employé à la police communale (1923-1928). Il suit alors des cours de sciences administratives et devient receveur communal de Grâce-Berleur (1929-1959), ainsi que gérant des habitations sociales. Membre des Jeunes gardes socialistes, il mènera deux missions en Espagne destinées à fournir des équipements sanitaires aux républicains. Pendant la Seconde Guerre mondiale, il rallie la Résistance et est membre du Réseau Socrate. Il réorganise aussi avec d'autres militants le futur Parti socialiste belge (PSB). Il est vice-président de la Fédération liégeoise de ce parti (1945-1959) puis président de cette date à sa mort. Il sera député de 1949 à 1968. Il participe aux travaux du Rassemblement démocratique et socialiste wallon et y rencontre la question wallonne. Il quitte cet organisme et participe aux travaux de la Commission liégeoise du PSB qui propose également le fédéralisme (1943-1944), un projet en réalité proche du confédéralisme mettant à égalité Wallons et Flamands.

Il participe au Congrès national wallon de 1945. Les 5 et 6 juillet 1947, devant une réunion de socialistes wallons à Mons, il prône la réunion de la Wallonie à la France, comme solution à long terme. Il préside également le Comité d'action wallonne de Liège. Comme député, il prend part à la lutte contre le retour de Léopold III. Il est arrêté administrativement par la gendarmerie, le 26 juillet. C'est lui qui harangue la foule le 30 juillet dans l'après-midi, peu de temps avant la Fusillade de Grâce-Berleur. Il semble qu'il ait soutenu aussi la tentative de Gouvernement wallon séparatiste avec André Renard, Fernand Dehousse, Fernand Schreurs, Joseph Merlot. Il est membre du Comité permanent du Congrès national wallon de 1950 à 1971 et préside le Congrès national wallon de 1957. Lors du Congrès des socialistes wallons de 1959, il dénonce ce qu'il appelle la monarchite aiguë de certains socialistes et déclare 
En 1958, il devient le président de Wallonie libre. Le 11 juillet 1961, il dépose à la Chambre une proposition de révision de la Constitution semblable à celle de Joseph Merlot et François Van Belle déposée en 1952, texte contresigné notamment par Fernand Massart et Lucien Harmegnies, sans suites concrètes. Il rallie le Mouvement populaire wallon. Les socialistes fédéralistes comptent notamment sur la présence au sein du Gouvernement PSC-PSB de l'époque de Joseph Merlot qui sera obligé de démissionner de son poste ministériel après le vote qui réunit les Fourons au Limbourg fin octobre 1962 (Merlot démissionne début novembre). En 1964, il dépose un projet de loi prescrivant le retour des Fourons à Liège, avec André Cools, Maurice Destenay et Freddy Terwagne qui n'aura pas de suite. C'est Simon Paque qui préside le Congrès d'action wallonne de Namur en mars 1963 d'où sortira le Collège exécutif de Wallonie qui organisera le Pétitionnement wallon. Le succès du pétitionnement est à l'origine des fortes dissensions entre le PSB et le mouvement wallon . Le PSB déclare que l'appartenance au Mouvement populaire wallon et au parti socialiste sont incompatibles, ce qui va entraîner la démission des mandataires socialistes du Collège exécutif de Wallonie. Simon Paque quitte aussi Wallonie libre mouvement avec lequel il rompt tous les contacts. Il tente en vain de relancer un Congrès national wallon avec Fernand Schreurs mais la tentative échoue. Enfin peu avant de mourir il signe la Nouvelle Lettre au Roi pour un vrai fédéralisme rédigée à l'initiative de Jean Rey, Fernand Dehousse et Marcel Thiry. L'Encyclopédie du Mouvement wallon consacre deux pages à Simon Paque en son tome III, pp. 1216-1218.
Il a une rue qui porte son nom à Grâce-Hollogne (province de Liège) où plutôt à Grâce-Berleur :la rue Simon Paque ![pourquoi ?]

A l'âge de dix ans, il décide de devenir joueur professionnel de squash et à l'âge de 16 ans, il devient effectivement professionnel comme son ami d'enfance Peter Marshall.
Comme joueur professionnel, il rentre dans le top 20 en 1991 et dans le top 10 en 1995. En décembre 1995, il est diagnostiqué d'un cancer des testicules et subit une intervention chirurgicale en janvier 1996, suivie par un traitement incluant de la chimiothérapie. Il retourne sur le circuit professionnel tout juste quatre mois après l'intervention chirurgicale. 
Simon Parke fait partie de l'équipe d’Angleterre championne du monde par équipes en 1995 et 1997. Il gagne également l'US Open en 1999 et les championnats britanniques en 1998.

Avant de se joindre au AD Municipal Liberia en Primera División de Costa Rica en 2008, Pasteur a joué pour l'Union Douala et Impôts FC dans la Première division du Cameroun. Il a marqué son premier but professionnel pour l'Union de Douala dans un match de ligue contre le Tonnerre Yaoundé le 30 juin 2005. Pasteur participe pour la Coupe de la CAF 2005 avec l'Union Douala, comme ils l'ont perdu au troisième tour face au Enugu Rangers.
En 2011 il rejoint la Hongrie. En 2014-2015, il évolue en France, au Rodez CF en CFA2.

Simon Nelson Patten (1er mai 1852 – 24 Juillet 1922) est un professeur d'économie qui a suivi l'école de Henry Charles Carey et a été pionnier après Carey dans l'économie de l'abondance.Simon Patten a vécu au nord de la plaine de l'Illinois, dans la ferme de son père. Les champs de sa ferme sont devenus de plus en plus riches. Il a ainsi déterminé très vite que les fermes pauvres pouvaient devenir très riches grâce à la science et l'industrie. Sa famille connut la guerre civile.En 1876, il étudie à l'Université de Northwestern. Il rejoint alors un groupe américain pour aller en Allemagne. Là, il rencontre Johannes Conrad, un influent professeur d'économie.Il a été professeur d'économie à l'Université de Pennsylvanie. Il dirigea l'Université de Wharton de 1896 à 1912. Joseph Wharton était contre le libre-échange de l'empire britannique.Trois des élèves de Patten furent les conseillers de Franklin Delano Roosevelt. Patten fut le parrain du New Deal.Simon Patten est progressiste[réf. nécessaire]."Simon Patten sur les Infrastructures Publiques et la capture par les rentes économiques" par Michael Hudson (économiste), 17 Octobre 2011
Michael Hudson sur Simon PattenDas Finanzwesen der Staaten und Städte der Nordamerikanischen Union, 1878
Premises of Political Economy, being a re-examination of certain fundamental principles of economic science, 1885.
The Consumption of Wealth, 1889
The Stability of Prices, 1889
Principles of Rational Taxation, 1890
The Economic Basis of Protection, 1890
The Educational Value of Political Economy, 1890
The Theory of Dynamic Economics, 1892
The Economic Basis of Protection, 1895
The Theory of Social Forces, 1896.
The Development of English Thought: A Study in the economic interpretation of history, 1899.
The Theory of Prosperity, 1902.
Heredity and Social Progress, 1903.
New Basis of Civilization, 1907.
"Theories of Progress", 1911, AER
The Social Basis of Religion, Preface and scroll down to chapter-preview links, 1911.
Reconstruction of Economic Theory, 1912
"Mandeville in the Twentieth Century", 1918, AER
 Portail de l’économie   Portail des États-Unis

Simon John Beckingham est né dans le village de Brockworth, près de Gloucester. Sa mère, Gillian Rosemary (née Smith), était fonctionnaire et son père, John Henry Beckingham, musicien de jazz. Ses parents divorcent lorsqu'il a sept ans. Il adopte le patronyme « Pegg » après le remariage de sa mère,.
Il a fréquenté de nombreuses écoles, dont Castle Hill Primary School à Bolton dans le Grand Manchester, Brockworth Comprehensive Secondary School puis The King's School à Gloucester, et plus tard Stratford-upon-Avon College à Stratford-upon-Avon dans le comté de Warwickshire, pour étudier la littérature anglaise et les Performance studies. Il a ensuite étudié l'art dramatique à l'Université de Bristol où il a écrit un mémoire de licence sur le Marxisme intitulée A Marxist overview of popular 1970s cinema and hegemonic discourses.
À Bristol, il a fait une apparition dans une adaptation de la pièce de théâtre Victory, écrite par Howard Barker, aux côtés de Sarah Kane et David Greig.

En 2012, il est membre de l'équipe continentale Atlas Personal-Jakroo après avoir été stagiaire au sein de cette formation l'année précédente.
Champion de Suisse espoirs en 2013, il intègre en 2014 l'équipe IAM en tant que stagiaire, puis devient professionnel dans cette équipe en 2015. Il dispute le Tour d'Espagne, son premier grand tour. L'année suivante, il reçoit le prix de la combativité de la troisième étape du Tour d'Espagne.
L'équipe IAM disparaît en fin d'année 2016. Simon Pellaud rejoint en 2017 l'équipe continentale américaine Illuminate.
En fin de saison 2018, il remporte la dernière étape du Tour de Hainan avec l'équipe suisse.

Simon Pelloutier naît le 27 octobre 1694 à Leipzig. Son père est Jean Pelloutier, un négociant à Lyon ; sa mère, Françoise Claparède, provient du Languedoc en France. Simon étudie les humanités dans un gymnasium à Halle en Saxe-Anhalt. En 1712, reconnu pour sa grande érudition, il est gouverneur des fils du duc de Wurtemberg à Montbéliard en France. Il les accompagne ensuite à Genève en 1712-1713, où il étudie la théologie avec Alphonse Turretin et Bénédict Pictet. En 1713, il est à Berlin où il étudie avec Jacques Lenfant.

De 1740 à 1750, il publie son Histoire des Celtes et particulièrement des Gaulois et des Germains, depuis Les Tems fabuleux jusqu'à la Prise de Rome par les Gaulois en 8 volumes.

Il se installe à Lisbonne, au Portugal en 1558, où il séjourne pendant un an, puis à Tolède et à Madrid, en Espagne, où il est portraitiste de la Cour de Philippe II. En 1566, faisant partie de l'entourage de Gastón de Peralta, marquis de Falces, nommé vice-roi de Nouvelle-Espagne, il part s'installer à Mexico où il a acquis la célébrité en tant que peintre de nombreux ouvrages, dont la plupart ont disparu, mais dont les contrats de réalisation ont gardé la trace.
Il s'est marié à Mexico en 1567 et est resté dans le pays jusqu'à sa mort.
En 1568 un motu proprio est présenté devant le Saint Office après une dénonciation pour des propos contraires à la foi catholique. Il en a résulté un procès fastidieux. Il doit se rétracter et peindre le retable de Nuestra  Señora de la Merced pour la cathédrale de Mexico. De nouveaux problèmes vont se poser avec l'Inquisition à partir de 1578, cette fois à la suite d'une dénonciation du peintre Francisco de Zumaya.
Il a souvent travaillé en collaboration avec Andrés de Concha et Luis de Arciniega.
EN 1574, il a fait le retable de Tula en collaboration avec Luis de Arciniega.
Après 1575, il a travaillé avec Concha à Mexico pour la Confraternité des Évangélistes, pour des sculptures de processions. Vers 1578, ils travaillent ensemble sur la réalisation du retable de Teposcolula, aujourd'hui perdu.
En 1581, il travaille de nouveau en collaboration avec Andrés de Concha sur les portes d'un retable de couvent à Teposcolula, puis de nouveau, en 1584 sur le retable du maître-autel l'église San Miguel de la mission franciscaine de Huejotzingo, Puebla, l'un des monastères sur les pentes du Popocatepetl. Le contrat est d'abord donné au seul Pereyns en février 1584, pour un prix de 7 000 pesos, puis un post-sciptum est ajouté indiquant que les peintures doivent être faites par Simon Pereyns et Andrés de Concha. Dans ce contrat, les commanditaires ont détaillé la décoration du retable lui-même, tandis qu'il n'est pas fait mention du sujet et du traitement des peintures autrement que l'obligation que Concha et Pereyns doivent les exécuter eux-mêmes, sans autre artiste pour les remplacer. Le retable représente six scènes de la vie du Christ. Le panneau de la Résurrection montre l'influence maniériste.
Parmi ses œuvres il y a une représentation de saint Christophe dans la cathédrale Métropolitaine de Mexico, en 1585, probablement celui qui se trouve dans la chapelle de l'Immaculée Conception.
À la même époque, il réalise le retable de l'église franciscaine de Cuernavaca. Eduardo Enrique Ríos pense qu'il a peut-être réalisé un retable de même genre pour l'église franciscaine de San Buenaventura de Cuauhtitlán.
Son ultime travail a été le retable du maître-autel de la cathédrale vieille de Puebla qui a été repris ensuite par Francisco de Zumaya et Baltasar de Echave Orio
Son travail le plus important est probablement la Vierge du pardon (Virgen del Perdòn) qui a été la pièce maîtresse de l'Autel du Pardon à la cathédrale métropolitaine de Mexico. Ce travail, avec l'autel, a été détruit lors d'un incendie en 1967. Cette peinture est à l'origine de diverses légendes. Selon les uns, l'autel a reçu son nom parce que Pereyns, en prison, accusé de blasphème, peint une belle image de la Vierge Marie, et il a obtenu le pardon. Une autre légende, fausse, attribue cette peinture à un maître inconnu à l'initiative d'un mécène juif. Des documents ont montré que la Vierge du pardon a en effet été peint par Pereyns. La peinture était le prix qu'il a dû payer après son procès de l'Inquisition, après avoir été torturé par l'Inquisition, il a été obligé de peindre une Histoire de la Vierge de los Remedios pour la cathédrale. Cette peinture a été plus tard appelé la Vierge du pardon.

Simon Petit (né le 2 novembre 1983 à Amiens en France) est un joueur professionnel français de hockey sur glace.De 2003 à 2011, il joue avec les Hockey Club Amiens Somme dans la Ligue Magnus.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Il remporte le titre espoir de la Coupe d'Europe des lancers 2016 avec la marque de 60,28 m.
En 2017, il atteint la finale des championnats du monde de Londres.

Simon Peyton Jones (né en 1958 en Afrique du Sud) est un informaticien britannique faisant de la recherche sur la mise en œuvre et les applications des langages de programmation fonctionnelle, et particulièrement ceux à évaluation paresseuse.
Peyton Jones a reçu son diplôme de Trinity College (Cambridge) en 1980, et a travaillé dans l'industrie pendant deux ans avant de devenir professeur à l'University College de Londres et à l'Université de Glasgow. Il travaille maintenant dans la division de recherche de Microsoft. Il est marié à la révérende Dorothy Peyton Jones, de l'Église d'Angleterre.
Il a été un contributeur majeur à la conception du langage de programmation Haskell et il est le principal concepteur du Glasgow Haskell Compiler. Il a aussi participé au langage intermédiaire C--. Il a été un contributeur majeur du livre Cybernauts Awake qui explore les implications éthiques et spirituelles de l'Internet.
Il occupe depuis 1998 un poste de chercheur au sein de Microsoft Research à Cambridge, en Angleterre.

Simon Pfaff de Pfaffenhoffen, baron autrichien, est né à Vienne le 1er mai 1715, au sein d'une famille de noble lignée de chambellans et conseillers intimes des empereurs. Fils cadet du baron Jean Pfaff de Pfaffenhoffen (officier) et de Barbe d'Eusseim-Sindarlangin, gouvernante des archiduchesses futures épouses de l'électeur de Saxe et roi de Pologne et de l'empereur Charles VII. Exilé en France après un double homicide (à la suite d'un duel mortel à la cour de Vienne avec un de ses camarades élève officier, il tue l'officier chargé de son arrestation).
Réfugié en France, il est parrain du peintre Jean Simon Berthélemy, la présence de Pfaff de Pfaffenhoffen à ce baptême permet de le savoir en France dès 1745.
Il s’établit à Saint-Riquier en 1750 où il se maria, en 1751,  avec la fille du notaire. Sept enfants sont nés de cette union. Sa femme décéda en 1773.
Il fut nommé sculpteur figuriste du comte d'Artois, frère de Louis XVI, le futur Charles X, et s'installa à Avallon en 1783.
Il fut réintégré dans la noblesse autrichienne à titre posthume par l’Empereur Joseph II.

Simon Henri Phillipart est né à Tournay (Neufchâteau en Belgique) le 7 novembre 1826. Il assure la direction de la Fabrique belge de Laine, puis investit dans la création d'un réseau ferroviaire dans le Hainaut. 
En 1866, il fonde la Compagnie des chemins de fer des bassins houillers du Hainaut.  Il développe aussi plusieurs autres compagnies ferroviaires qui, en huit ans, ont versé six fois le montant du capital initial.
Il siège au conseil d'administration de la Société générale d'exploitation de chemins de fer en 1867.
Il crée en 1872, la Banque Franco-Hollandaise. Il entre dans le capital de plusieurs autres (Banque Belge du Commerce et de l'Industrie et Banque Franco Autrichienne-Hongroise), ce qui l’entraîne dans divers déboires car les cours de l'ensemble de ses sociétés se mettent à baisser à la Bourse. 
En 1873, il prend le contrôle du Crédit Mobilier.
Le Groupe Phillipart qui regroupait plusieurs de ses sociétés et compagnies ferroviaires fit faillite en 1877 et fut démantelé. Beaucoup de ces lignes de chemin de fer furent alors nationalisées.
Il décède à Bruxelles le 4 mars 1900.
En 1878, il s'est rendu acquéreur d'une partie de l'Île du Levant  .

Né le 6 février 1957 à Londres, Simon Phillips commence très jeune sa carrière de batteur. Il désire jouer de la batterie dès l'âge de trois ans, mais ne commence à pratiquer que deux ans plus tard, sur une petite Pearl bleue. À douze ans, il est sponsorisé par la marque Tama. Il participe aux enregistrements studios du groupe de son père, The Dixieland band.
Il perd son père à l'âge de seize ans et dissout The Dixieland band afin de se lancer dans une carrière de studio. Après de nombreux enregistrements avec des artistes aux styles très différents, dont Michel Berger et Roger Glover, il est demandé par des groupes très en vogue comme Judas Priest ou The Who.
Il joue ensuite avec de nombreux groupes et artistes, notamment Asia, Madness, Jeff Beck, Pete Townshend, Phil Manzanera, Mike Oldfield, Camel, Al Di Meola, Stanley Clarke, Joe Satriani, Gary Moore, Steve Lukather, Mike Rutherford, Andy Timmons, Derek Sherinian, Mick Jagger, Hiromi, Big Country ou encore Peter Gabriel et Véronique Sanson. En 1992, à la suite de la mort de Jeff Porcaro, il rejoint le groupe Toto. Il est également pendant un temps le producteur de Mike Oldfield. Plus récemment, il a enregistré un nouvel album studio et un live à Tokyo avec le MSG de Michael Schenker.
Sa particularité est qu'il est ambidextre : il ne croise que rarement les bras, son kit est conçu pour un gaucher autant que pour un droitier. On peut noter dans ses influences John Bonham pour sa puissance et Billy Cobham pour son ambidextrie et ses impressionnantes descentes de toms, mais aussi Vinnie Colaiuta pour sa technique. Simon Phillips est toujours sous contrat avec les batteries Tama et représente également les marques Zildjian, Promark, Shure et Remo.
En Janvier 2014, il annonce officiellement qu'il quitte le groupe Toto après 21 ans pour se consacrer à ses projets personnels, dont son band, Protocol.

Sa carrière de pilote, s'oriente dés 1976 vers l'endurance, où il pilote des Lola.
En 1982, il termine septième des 24 Heures du Mans, sur Nimrod NRA C2 (en),.
Après une pause qui dure près de douze ans au niveau international, Phillips reprend la compétition. Il est engagé par l'écurie RLR Msport pour participer à quelques manches du championnat Le Mans Series. Il pilote la MG-Lola EX265 en compagnie de Barry Gates et Rob Garofall,. La même année, il crée l'écurie Motionsport qui court en Speed Euro Series et en BRDC Formule 4.

Simon Picone (né le 26 septembre 1982 à Rome, en Italie) est un joueur italien de rugby à XV, jouant au poste de demi de mêlée au club italien de Rugby Calvisano.

Il quitte le Benetton Trévise, club auquel il joue depuis 2003, à cause d'une trop forte concurrence de la nouvelle génération (Gori, Semenzato et Botes). En effet en deux saisons en Celtic League, Simon Picone aura jouer moins de 10 matchs.Simon Picone a honoré sa première cape internationale le 20 mars 2004 avec l'équipe d'Italie pour une défaite 19-3 contre l'Irlande et sa dernière lors d'un test match contre l'Afrique du Sud en juin 2010.Il quitte le Benetton Trévise, club auquel il joue depuis 2003, à cause d'une trop forte concurrence de la nouvelle génération (Gori, Semenzato et Botes). En effet en deux saisons en Celtic League, Simon Picone aura jouer moins de 10 matchs.Simon Picone a honoré sa première cape internationale le 20 mars 2004 avec l'équipe d'Italie pour une défaite 19-3 contre l'Irlande et sa dernière lors d'un test match contre l'Afrique du Sud en juin 2010.

Fils d'un perruquier Simon Pierre Moëssard commence par travailler dans la boutique de son père. Il débute sa carrière d'acteurs dans divers théâtres parisiens, provinciaux et étrangers ː Théâtre Molière, Théâtre du Marais, Bordeaux, Turin, Gênes, Naples... En 1817 il est au théâtre de la Porte Saint-Martin. Il joue souvetn des seconds rôles qui le font qualifier de "l'illustre, l'onctueux, le gros, le paternel, le vénérable Moëssard". ll devient régisseur général du théâtre. 
En 1841 le reçoit le prix Prix Montyon de l'Académie Française (5 000 francs) qui  récompense "une longue carrière consacrée à la pratique des devoirs et des nobles actions". 
Il est membre de la Société des artistes jusqu'en 1850. 
Il meurt, à 70 ans, après une longue maladie, dans la maison de santé du docteur DuboiS.

Fils de Nna Jean et de Mengue Marie, Simon Pierre Tchoungui est né le 28 octobre 1916 à Nkolmending (Ngoumou) dans le département de la Méfou-et-Akono.
Ses études primaires se déroulent à l’école de la mission catholique d’Akono de 1928 à 1931. En 1931, il entre à l’École régionale de Yaoundé, puis à l’École supérieure de Yaoundé dès 1932, d’où il sort major en 1935.
Il poursuit ensuite sa formation médicale à l’École des aides de santé d’Ayos d’où il sort en 1938, avant de commencer sa carrière médicale .
Affecté d’abord au dispensaire de Maladies Sociales à Yaoundé, il sera nommé Chef de poste médical de Mbalmayo en 1939, puis affecté à l’hôpital de Bafia en 1940.
En février 1942, il est engagé comme volontaire dans les forces françaises libres et participe à la campagne de France jusqu’à l’Armistice.
En 1946, il effectue un stage à l’École de médecine de Dakar. À la suite de ce stage, il occupera des postes de responsabilités importants : chef de poste médical à Bafoussam (1946-1947), puis adjoint au Chef des services chirurgicaux à l’hôpital mixte de Yaoundé. De 1950 à 1956, il entreprend les études de médecine à la Faculté de Paris.
De retour au Cameroun en septembre 1956, il sera tour à tour directeur de cabinet du ministre de la Fonction publique (1958-1959), puis chargé des Relations internationales au ministère de la Santé publique et de la population (1959-1960). Nommé ensuite médecin-chef de l’hôpital central de Yaoundé en mars 1960, il devient directeur de la Santé publique du Cameroun début 1961.
Le 20 juin 1961, il est nommé ministre de la Santé publique et de la Population. Du 1er juillet 1964 au 25 mai 1965, il occupe le portefeuille de ministre de l’Économie nationale ; puis du 25 mai 1965 au 20 novembre 1965, il est ministre chargé de mission à la présidence de la République .
Du 20 novembre 1965 jusqu’au 2 juillet 1972, il assume les fonctions de Premier ministre, chef du gouvernement du Cameroun oriental .
Ce grand commis de l’État fut par ailleurs premier président de la Croix–Rouge camerounaise (dès 1960), président de la Fondation médicale Ad Lucem, président de l’Union fraternelle des anciens Combattants, vice–président national de l’UNC (dès 1966), et vice–président du comité central du RDPC (1985-1996).
Il est marié à Henriette Bikie Antoinette Noah, ils ont de nombreux enfants.
Il est mort le 23 juillet 1997 (à 80 ans) à l’hôpital général de Yaoundé et inhumé le 2 août 1997 à Ngoumou.

Il est diplômé de l'École des arts et métiers (Aix, 1864).

Simon Plouffe (11 juin 1956 à Saint-Jovite, Québec, Canada) est un mathématicien canado-français.

En 1995, il découvre la formule de Bailey-Borwein-Plouffe (BBP) qui permet de calculer le n-ième bit de π sans avoir à calculer d'autres bits. Un an plus tard, il publie un nouvel article sur la formule, permettant de déterminer le n-ième chiffre en base 10 de π, mais le temps de calcul, bien que relativement court, n'est pas linéaire.
Il est également un coauteur de l'Encyclopédie en ligne des suites de nombres entiers. 
L'Inverseur de Plouffe était une page web qui contenait plus de 200 millions de constantes mathématiques. Un répertoire était accessible et contenait plus de 3,93 milliards de constantes à une précision de 64 chiffres décimaux au 21 juillet 2009.
Pour l'anecdote, Simon Plouffe a détenu en 1977 le record Guinness de mémorisation des décimales de π, avec 4 096 décimales. Il en avait mémorisé 4 400, mais en a récité seulement 4 096 parce que « c'est un beau nombre » (4 096 = 212).
Simon Plouffe est le neveu du pianiste canadien Pierre Brabant.
Simon Plouffe est professeur à l'IUT Informatique de Nantes de 2016 à 2018[réf. nécessaire].
Il est citoyen français depuis le 9 mai 2017.En 2004, Simon Plouffe a reçu le Prix Reconnaissance UQAM 2004.Le 25 janvier 2019, Simon Plouffe obtient le record du plus grand nombre de nombres premiers générés en une séquence (100 nombres premiers en une séquence).

Simon Poelman (né le 27 mai 1963 à Hamilton) est un athlète néo-zélandais, spécialiste du décathlon. Il a été décrit comme le meilleur athlète néo-zélandais, toutes catégories confondues. Son record est de 8 359 points, qui est toujours le record national.
En plus de ses titres en épreuves combinées, il a remporté des championnats nationaux sur 100 m (1), 110 m haies (7), saut en longueur (2), perche (3) et poids (1).

Simon Poidevin effectue son premier test match en mai 1980 contre l'équipe de Fidji. Son dernier test match est contre l'équipe d'Angleterre en novembre 1991. Il remporte la Coupe du monde de 1991 (5 matchs joués).
En 1994, il participe à la tournée des Barbarians français en Australie. Le 26 juin 1994, il joue contre l'Université de Sydney en Australie. Les Baa-Baas s'imposent 36 à 62. Le 29 juin 1994, il joue contre les Barbarians Australiens au Sydney Cricket Ground. Les Baa-Baas français s'imposent 29 à 20.

Simon Poirier (né le 20 août 1979 à Montréal, dans la province de Québec au Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace. .

Après avoir disputé ses trois premières saisons dans la Ligue de hockey junior majeur du Québec avec les Cataractes de Shawinigan, il est échangé à l’été 1999 aux Voltigeurs de Drummondville.
En 2000, il commence sa carrière professionnelle avec les Mustangs de Phoenix et les Aces d'Anchorage de la West Coast Hockey League.
Il passe ensuite trois saisons et demie dans la United Hockey League.
Au milieu de la saison 2004-2005, il se joint au Mission de Sorel-Tracy de la Ligue nord-américaine de hockey.
Il fait ensuite des passages avec les Chiefs de Saint-Hyacinthe et le Saint-François de Sherbrooke, puis en 2010-2011, il joue quelques matchs avec le GCI de Sorel-Tracy.
Le 21 août 2011 il signe une prolongation de contrat avec l'équipe qui porte désormais le nom du HC Carvena de Sorel-Tracy.
Le 13 septembre 2013 il signe une prolongation de contrat avec l'équipe qui porte désormais le nom des Éperviers de Sorel-Tracy.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

En 2004, Pontdemé figure dans l'effectif des Chamois niortais pour la saison 2004-2005, saison où Niort est relégué en National, il n'y joue aucun match. Lors de la saison 2006-2007, il joue ses deux premiers matchs chez les professionnels : le 1er décembre 2006 où il est titulaire face à l'US Créteil-Lusitanos, il s'incline trois fois sur des buts d'Ali El-Omari et de Patrice Vareilles (score final : 3-1) et le 25 mai 2007 où il rentre à la place de David Klein et garde sa cage inviolée contre l'AC Ajaccio.
Il signe son premier contrat professionnel en septembre 2007. La saison 2007-2008 voit Pontdemé gagner sa place dans les buts niortais et dispute 27 matchs pour un total de 2386 minutes de jeu et de 38 buts encaissés.
Entre 2005 et 2007, il est aussi sélectionné dans les équipes de France des moins de 18 ans et moins de 19 ans. Il participe comme doublure de Johann Carrasso à l'Euro des -19 ans en 2007 mais il n'entre pas en jeu lors de la compétition. La France s'incline en  demi-finale de cet Euro.
Lors de la saison 2008-2009, il joue en National avec les Chamois niortais et apparaît lors du premier tour de la coupe de la Ligue et la défaite 2-1 face à l'US Créteil.La saison 2009-2010 voit Pontdemé quitter son club formateur de Niort (relégué en CFA) pour le Stade brestois, dont le gardien numéro 1 est Steeve Elana. 
Cette saison voit naître une nouvelle aventure pour Pontdémé sous ses nouvelles couleurs, celle de la coupe de France ; lors de l'entrée de Brest au huitième tour, il sera dans les buts face au Rennes TA, club de division Honneur et verra son équipe gagner 2-1. Pontdemé sera présent lors des victoires face à GSI Pontivy 1-0 et contre Toulouse FC 2-0 sur la pelouse du Stadium. Mais l'aventure s'arrêtera au stade Félix-Bollaert contre le Racing Club de Lens en huitième de finale avec une défaite 2-1 après prolongation.
Brest monte en Ligue 1 après sa deuxième place de la saison 2009-2010 mais Pontdemé est victime d'une inflammation du psoas. Il est de retour le 11 août 2010 mais il perd sa place de doublure de Steeve Elana, prise par Gaëtan Deneuve, il devient gardien de la réserve.Le 3 février 2011, Pontdemé s'engage 1 an et demi avec Auxerre en doublure d'Olivier Sorin, après la blessure de 6 mois de Rémy Riou dont le contrat se termine en juin 2011. En fin de contrat en juin 2012, il quitte Auxerre. En novembre 2012, toujours sans club, il s'entraîne avec Niort.En janvier 2013, il signe un contrat en faveur du HAC pour une durée d’une saison et demi.Le 28 janvier 2015, il rejoint Le Mans FC, évoluant dans le Groupe B de CFA 2.Le 21 juin 2015, il signe dans un club isarien de National le FC Chambly pour le poste de gardien numéro 1.
À la fin de cette saison, il est nominé pour le trophée FFF du meilleur gardien 2015-2016. 
C'est la saison d'après, nominé une nouvelle fois, qu'il remporte le trophée FFF du meilleur gardien du National 2016-2017. Il est également choisi dans l'équipe type du National par FFF et Foot National.

Simon Porte est né dans une famille relativement modeste d'agriculteurs, d'un père chantant à l'occasion dans des groupes metal et d'une mère aimant la décoration. Il grandit à Mallemort. « J'ai grandi dans les champs, pieds nus, libre de jouer avec les vêtements », dit-il. En 2008, à dix-huit ans, il gagne Paris, étudie quelques mois à l'École supérieure des arts et techniques de la mode (ESMOD), puis abandonne ce cursus pour un poste d'assistant de directeur artistique chez Citizen K, poste qu'il quitte également. Le décès de sa mère la même année lui provoque de son propre aveu « un électrochoc » l'incitant à commencer son parcours de créateur.
Il a à peine vingt ans lorsqu'il crée sa marque Jacquemus, du nom de jeune fille de sa mère. La recherche d'une certaine simplicité est une des caractéristiques de ses créations. Ce minimalisme n'est pas uniquement un choix, mais est imposé aussi par un manque de moyen initial. Il se fait connaître également en faisant porter ses créations à des amies, dans les boutiques, durant la Vogue Fashion Night Out de 2010 à Paris, et en attirant photos et caméras. Il se joue de la même façon du système lors du show Dior, en 2011 : les mêmes amies « manifestent », habillées de sa  collection Ouvrière, sous une banderole « Jacquemus en grève ». « J'ai abordé Emmanuelle Alt avenue Montaigne. J'avais organisé un mini-happening - mes mannequins faisaient la grève du style habillées de ma collection automne-hiver 2011 », explique-t-il à L'Express, « La rédactrice en chef du Vogue Paris passait par là, je lui ai présenté mon travail. Je ne sais pas si ça l'a convaincue, mais si ce n'est pas le cas, je provoquerai d'autres occasions ». Il crée le buzz. Et en 2012, il est invité à présenter sa collection  lors de la Fashion Week de Paris. Il précise que « quand j'ai défilé pour la première fois en 2013, il y avait peu de jeunes créateurs dans la capitale, je me sentais isolé. C'est sans doute ce qui a suscité l'intérêt de la presse ».
La plupart des tissus utilisés dans ses collections proviennent d'un fournisseur de vêtements de travail. La coupe reste simple, avec peu de détails, mais originale. Les imprimés rappellent quelquefois l'univers des films de Jacques Tati ou de Louis Malle. Il décrit ses créations comme étant une mode « naïve ». Ayant réussi à acquérir une certaine notoriété, ses créations sont désormais en vente, à des prix se voulant accessibles, dans des boutiques telles qu'Opening Ceremony à New York, colette ou Broken Arm à Paris, Gago à Aix en Provence et Dover Street Market à Londres. Il annonce « 90 points de vente dans le monde », même si l'entreprise est encore fragile,. En 2014, il signe une collection pour La Redoute. En 2015, il reçoit le Prix spécial du jury au Prix LVMH (un concours international, créé par Delphine Arnault, à destination des jeunes créateurs de mode). Il partage sa vie entre la Provence et Paris.

Simon Poulsen est né le 7 octobre 1984 à Sønderborg, d'un père danois et d'une mère nigériane.Le 23 décembre 2007, Simon Poulsen est transféré du club danois FC Midtjylland au club néerlandais AZ Alkmaar pour un montant de 3 millions d'euros.Il a été sélectionné dans l'équipe du Danemark de football pour participer à la Coupe du monde 2010.
Le 14 juin 2010, lors du premier match du Danemark de la Coupe du monde 2010, il inscrit malencontreusement un but contre son camp (à la suite d'un dégagement de la tête raté d'un de ses coéquipiers, il dévie le ballon du dos) mais par la suite il évite la catastrophe à son équipe en sauvant un but d'un mouvement acrobatique. Malgré cela, le Danemark s'incline 2-0 face aux Pays-Bas.

Formé au Stade rennais, Simon Pouplin signe en 2005 un premier contrat professionnel pour une durée de trois ans. Néanmoins, Pouplin dispute son premier match de Ligue 1 le 27 mars 2004 au stade de la Meinau à l'occasion d'une victoire 0-3 contre le RC Strasbourg en Alsace. Il entre alors en jeu en remplacement de Petr Čech.
Isaksson souvent blessé lors de l'exercice 2005-2006, Pouplin assure un remplacement plus que convaincant tant en Ligue 1 qu'en Coupe UEFA ce qui lui vaut une première sélection en équipe de France Espoirs et un billet pour participer au Championnat d'Europe de football Espoirs 2006. Il y est 3e gardien derrière Steve Mandanda et Jérémy Gavanon.
La saison suivante, l'entraîneur Pierre Dréossi propulse Simon Pouplin en tant que gardien titulaire et engage Christophe Revault afin que Simon puisse apprendre plus rapidement tout en étant en concurrence avec l'ancien gardien toulousain.
La même saison, il signe une prolongation avec son club formateur jusqu'en 2010. 
La saison 2007-2008 est moins rose pour le gardien rennais ; accumulant blessures et contre-performances il est l'un des changements principaux au poste de gardien avec l'arrivée de Guy Lacombe qui lui préfère Patrice Luzi.Avec l'arrivée de Nicolas Douchez en tant que titulaire pour la saison 2008-2009, Simon est contraint de se trouver un nouveau club pour continuer sa carrière. Il signe un contrat de 2 ans au SC Fribourg en Bundesliga 2 afin d'aider le club à remonter en Bundesliga. Performance réalisée avec brio, puisque, Simon auteur d'une saison pleine avec le SC Fribourg remporte la Bundesliga 2, 6 ans après leur dernier titre de champion.
Pour sa première année en Bundesliga, le portier choletais est un des grands artisans du maintien du club promu en jouant 30 matchs sur les 34 possibles en championnat.
Lors de sa troisième saison, il se blesse en début d'exercice et ne revient pas. Le club allemand ne prolonge pas son contrat en juin 2011, Pouplin se retrouve donc libre.En juillet 2011, il réalise un essai avec le promu Évian Thonon-Gaillard mais n'est pas conservé au prétexte qu'il n'est pas remis de sa blessure. Ne parvenant pas à trouver un club, il se met à disposition de son club de jeunesse, le SO Cholet en septembre 2011. À partir de janvier 2012, il s'entraine avec la réserve du FC Nantes Atlantique avec l'accord de son ancien entraineur du centre de formation du Stade rennais, Landry Chauvin.
Au mois de mai 2012, il a l'honneur d'épauler le groupe France à Clairefontaine, pour dépanner lors des séances d'entraînement en attente de l'arrivée des trois gardiens sélectionnés.
Le 21 juin 2012, Simon Pouplin signe avec le FC Sochaux pour 3 ans afin d'être le 2e gardien derrière le jeune Pierrick Cros. À la suite des prestations moyennes de Cros, il est titularisé lors de la 5e journée face à l'AS Saint-Etienne, il réalise un match extraordinaire, contribuant à la victoire des Lionceaux devant le nouveau kop stéphanois. Il devient dans la foulée le gardien titulaire du club. Le 24 juin 2014, à la suite de la descente du FCSM en ligue 2, il résilie son contrat à l'amiable avec son club.
Le 7 août 2014, il rejoint l'OGC Nice. Commençant la saison en tant que doublure de Mouez Hassen, il connait sa première titularisation en championnat le 6 décembre 2014 pour la 17e journée de Ligue 1 face au SM Caen (victoire 3-2) à la suite des cinq matchs sans victoire du club niçois et aux performances en demi-teinte de Hassen. Il joue trois matchs consécutifs avant de retrouver sa place sur le banc. À la suite d'une nouvelle série de sept matchs sans victoire, il est relancé par Claude Puel qui le titularise face à l'Olympique lyonnais le 21 mars 2015 (30e journée, victoire 1-2). Ses prestations ne passent pas inaperçues, il reçoit alors le titre honorifique d'Aiglon du mois d'avril, attribué par les supporters. Malheureusement, il se blesse lors de la 34e journée, face à son club formateur.
Après une année qu'il qualifie lui-même de transition et de découverte, il fait part de son envie de continuer sur le long terme avec Nice lors de la prolongation de son contrat jusqu'en 2018. Il commence la saison 2015-2016 en tant que numéro un mais se blesse dès la première journée face à l'AS Monaco. Lors de la saison 2016-2017, il descend dans la hiérarchie du fait de la présence de 4 gardiens professionnels à Nice (Yoan Cardinale en concurrence avec le nouveau venu Walter Benitez pour le poste de numéro 1, Mouez Hassen en 3e gardien, et Simon Pouplin). 
Pour la saison 2017-2018, il ne rentre plus dans les plans de l'entraîneur Lucien Favre. Il devient le 4e choix derrière Yoan Cardinale, Walter Benitez et Yannis Clementia.En fin de contrat avec l'OGC Nice, Simon met un terme à sa carrière et rejoint l'équipe des éducateurs du centre de formation du Stade rennais. Une boucle bouclée pour celui qui a été formé à Rennes.

Simon Preston né le 4 août 1938 à Bournemouth est un organiste, claveciniste et chef de chœur britannique.

Il fait des études musicales au King's College de Cambridge dont il a été membre du chœur et à la Royal Academy of Music de Londres avec Charles Trevor (1956-1958). En 1962, il dirige pour ses débuts le chœur dans la Messe glagolithique de Janáček. De 1962 à 1967, il est deuxième organiste à l'Abbaye de Westminster avant d'être titulaire à l'orgue de l'abbaye de St Alban. En 1970, il officie sur l'orgue de la Christchurch d'Oxford puis dirige le chœur Bach d'Oxford de 1971 à 1974. Depuis 1981, il est organiste titulaire à Westminster. Il a enregistré l'intégrale des concertos pour orgue et orchestre de Haendel.Alain Pâris Dictionnaire des interprètes Bouquins/Laffont 1989 p.700

Né le 23 octobre 1795 à Munich, Simon Quaglio est le quatrième fils de Giuseppe Quaglio. Il est l'élève de son père et de son frère aîné Angelo Quaglio l'Ancien.
En 1814, il est peintre au théâtre de la cour de Munich.
Il est mort le 8 mars 1878 dans sa ville natale.

Il étudia au Hastings Grammar School, et est diplômé de l'Open University (BSc), avant de poursuivre ses études au London School of Economics. Kirby a pris le nom de famille supplémentaire après avoir épousé Elizabeth Radford en 1992.
Millionnaire en affaires, il est ex-entrepreneur des intérêts commerciaux au sud-est de l'Angleterre.
Ancien County Councillor (CC) du Sussex, il fait son entrée au Parlement en 2010 comme député de Brighton Kemptown. Nommé au gouvernement du Royaume-Uni par Theresa May, il est de 2016 à 2017 secrétaire économique du Trésor.

Simon Vereniki Raiwalui, né le 8 septembre 1974 à Auckland (Nouvelle-Zélande), est un joueur de rugby à XVinternational fidjien évoluant au poste de deuxième ligne (2,01 m pour 133 kg).
Après sa carrière de joueur, il devient entraîneur d'abord dans son ancien club du Racing Métro, puis au Stade Français Paris rugby, avec Gonzalo Quesada et Jeff Dubois. En 2017, il suit Gonzalo Quesada qui quitte Paris pour rejoindre le Biarritz olympique.

2000-2003 : Newport RFC
2003-2006 : Saracens
2007-2011 : Racing Métro 92Il met fin à sa carrière à la fin de la saison 2010-2011Il connaît sa première cape internationale le 14 juin 1997 à l’occasion d’un match contre l'équipe de Nouvelle-Zélande.
Simon Raiwalui a participé à la Coupe du monde 1999 (4 matchs).Au 31/12/2005:

39 sélections avec l'Équipe de Fidji
Sélections par année : 4 en 1997, 6 en 1998, 12 en 1999, 6 en 2000, 3 en 2001, 8 en 2002.Vainqueur du Championnat de France en 2014-2015
Vainqueur du Challenge européen en 2017Nuit du rugby 2015 : Meilleur staff d'entraîneur du Top 14 (avec Gonzalo Quesada et Jean-Frédéric Dubois) pour la saison 2014-2015

Né à Salt Lake City en 1913 dans une famille juive sépharade, il a étudié au California Institute of Technology, puis dirigé dès l'âge de 23 ans, de 1936 à 1946 la recherche sur l'électronique chez le géant américain General Electric, avant de partir en 1946 en Californie diriger le département de recherche électronique chez Hughes Aircraft, où il retrouve son ami Dean Wooldridge.
Il devient l’un des grands spécialistes des microondes et des ondes radio et enseigne un cours très recherché au California Institute of Technology (Caltech), dans les années 1950.
En 1948, sa société créé une division pour fournir des radars à la toute nouvelle U.S. Air Force et il développe les missiles air-air Falcon missile, mais en 1953, les deux partenaires s'opposent sur des problèmes de management qu'Howard Hughes refuse de résoudre, selon Ramo et Dean Wooldridge, qui démissionnent et créent la Ramo-Wooldridge Corporation le 16 septembre 1953.
Tous deux sont alors associé par le secrétaire à la Défense américain Trevor Gardner à un programme de fabrication de missile balistique, qui prendra l'ascendant sur les produits russes en 1959-1960, devenant le fournisseur attitré de l'U.S. Air Force.
En 1958, la société Ramo-Wooldridge Corporation fusionne avec Thompson Products pour créer Thompson Ramo Wooldridge, qui en 1964, après l'absorption de Teleregister, devient l'actionnaire minoritaire d'un nouveau groupe Bunker Ramo, détenu à 90 % par Martin Marietta.
Simon Ramo a été récompensé par la National Medal of Science et la Médaille présidentielle de la Liberté.

Simon Rattle est un chef d'orchestre britannique, né le 19 janvier 1955 à Liverpool. Devenu célèbre à la tête du City of Birmingham Symphony Orchestra, il est depuis septembre 2017 directeur musical de l'Orchestre symphonique de Londres. Il fut de 2002 à 2018 directeur musical de l'Orchestre philharmonique de Berlin. Il a été anobli en 1995.

Simon Rattle commence ses études musicales par le piano et le violon, mais occupe un premier emploi de musicien d'orchestre comme percussionniste. En 1971, il entre à la Royal Academy of Music de Londres où il dirige fréquemment. En 1974, l'année de son diplôme, il remporte le Concours de chef d'orchestre John-Player (John Player Conducting Competition). Après avoir monté et conduit une remarquable Deuxième Symphonie de Mahler alors qu'il est encore à l'Académie, il est remarqué par l'agent musical Martin Campell-White, qui gère depuis lors sa carrière.
Il a régulièrement dirigé l'Orchestre de l'âge des Lumières.Il devient successivement chef d'orchestre assistant de l'Orchestre symphonique de Bournemouth en 1974, puis de l'Orchestre philharmonique de Liverpool en 1977. Cependant, c'est son engagement avec l'Orchestre symphonique de Birmingham (City of Birmingham Symphony Orchestra, CBSO) de 1980 à 1998 qui le révèle aux critiques et au public. Non seulement il se place au premier rang durant cette période, mais il hisse également l'orchestre au plus haut niveau artistique en Grande-Bretagne. Quand il quitte l'orchestre, il est l'un des chefs les plus considérés et le CBSO l'un des meilleurs orchestres au monde.En 1999, Simon Rattle est désigné comme successeur de Claudio Abbado à la tête de l'Orchestre philharmonique de Berlin, généralement considéré comme l'un des postes les plus prestigieux au monde. Sa nomination, décidée par un vote des musiciens, a suscité quelques controverses car certains membres plus conservateurs de l'orchestre marquaient leur préférence pour Daniel Barenboim.
Néanmoins, Rattle l'emporte et entreprend de convaincre ses détracteurs en refusant de signer son contrat tant qu'il n'aurait pas l'assurance que tous les musiciens de l'orchestre verraient leurs salaires augmentés après plusieurs années de stagnation. Il obtient également que l'orchestre soit transformé en une fondation, la Stiftung Berliner Philharmoniker, qui ne touche plus de subventions publiques et a le plein contrôle de ses activités.
Son premier concert a lieu le 7 septembre 2002 avec Asyla de Thomas Adès et la Cinquième Symphonie de Gustav Mahler. Cette prestation lui vaut les critiques enthousiastes de la presse internationale. Le concert a été diffusé en CD et en DVD par EMI.
Le 25 avril 2008, les Berliner Philharmoniker lui renouvellent leur confiance en décidant de prolonger son contrat qui aurait dû s'arrêter en 2012.
Il succède également à Claudio Abbado à la tête du Festival de Pâques de Salzbourg, où il dirige les Philharmoniker dans Fidelio de Beethoven (2003), Così fan tutte de Mozart (2004), Peter Grimes de Britten (2005) et Pelléas et Mélisande de Debussy (2006). Un Anneau du Nibelung de Wagner est annoncé pour 2007–2010, que Rattle dirigera également au Festival international d'art lyrique d'Aix-en-Provence.
Le 27 juillet 2012, il dirige le London Symphony Orchestra lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques d'été de 2012 au Stade olympique de Londres. Il interprète la bande originale du film Les Chariots de feu composée par Vangelis.
Le 3 mars 2015, l'Orchestre symphonique de Londres a nommé Sir Simon Rattle à sa direction à compter de septembre 2017. Cette nomination fait l'objet en Grande-Bretagne d'un large débat, puisque Sir Simon Rattle laissait entendre que son retour dépendait de la construction d'une nouvelle salle de concert à Londres.
En 2018 il est, pendant quelques mois, en même temps directeur de l'Orchestre symphonique de Londres et de l'Orchestre philharmonique de Berlin qu'il quitte la même année.Rattle possède un répertoire varié incluant quelques directions avec des instruments d'époque, mais il est surtout connu pour ses interprétations des compositeurs du début du XXe siècle. Son enregistrement de la Deuxième Symphonie de Mahler a obtenu plusieurs récompenses et on le tient pour l'un de ses meilleurs enregistrements. Il s'est également fait le champion de la musique contemporaine.
Il a acquis un style intense forgé par la réalisation méticuleuse de quelques grandes œuvres romantiques. L'exemple en est donné par son nouveau cycle des symphonies de Beethoven avec l'Orchestre philharmonique de Vienne. Bien que le jeu de l'orchestre soit indéniablement viennois, on trouve une qualité de son propre aux instruments d'époque qui confère au cycle une fraîcheur et une incandescence remarquables.
Ses enregistrements récents avec l'Orchestre philharmonique de Berlin ont été généralement bien reçus, notamment son disque des poèmes symphoniques de Dvořák. Son enregistrement de La Mer de Debussy, qualifié de « magnifique » par le magazine britannique Gramophone, a été comparé favorablement à ceux de ses prédécesseurs immédiats, Claudio Abbado et Herbert von Karajan.
Simon Rattle élargit considérablement le répertoire de l’orchestre, non seulement dans le domaine de la musique contemporaine, mais également dans celui de la musique baroque. C’est ainsi qu’il confie à plusieurs occasions la direction des Berliner Philharmoniker à des spécialistes reconnus de l’interprétation à l’ancienne, tels Emmanuelle Haim (Le Concert d'Astrée), Giovanni Antonini (Il Giardino Armonico) ou encore Andrea Marcon (Sonatori de la Gioiosa Marca). Il amène ainsi l’orchestre à augmenter sa palette sonore, tout en restant dans la pleine utilisation des ressources des instruments modernes. Il réalise lui-même des interprétations marquantes dans ce répertoire, particulièrement la Passion selon Saint-Matthieu de Bach et celle selon Saint-Jean. En collaboration avec le metteur en scène américain Peter Sellars, il met en place ce qu’il appelle une « ritualisation », procédé qui consiste à amener les solistes, les choristes et même quelques solistes instrumentistes à se déplacer sur scène et, par des mouvements et des attitudes dramatiques stylisées, à souligner le déroulement de la passion et le sens de la musique et du texte. C’est le ténor anglais Mark Padmore qui assume la charge de l’Evangéliste, conférant à ce rôle une dimension narrative et dramatique rarement atteinte.Il a deux fils nés de son mariage avec Elise Ross, une soprano américaine. Le couple divorce en 1995 après quinze ans de mariage. En 1996, il épouse Candace Allen puis, en 2008, la mezzo-soprano Magdalena Kožená, avec qui il a eu trois enfants.

Simon Raymonde est un musicien et producteur anglais né le 3 avril 1962 à Londres (Angleterre). Il est surtout connu pour avoir été bassiste du groupe Cocteau Twins entre 1983 et 1997 auprès d'Elizabeth Fraser (chant) et Robin Guthrie (guitare). Il est également le dirigeant du label Bella Union, label prolifique qui a aussi publié les derniers albums auxquels il a contribué au sein des groupes Snowbird et Lost Horizons.Treasure (1984)
The Moon and the Melodies (1986)
Blue Bell Knoll (1988)
Heaven Or Las Vegas (1990)
Four-Calendar Café (1993)
Milk And Kisses (1996)Discographie (Solo)
- Blame Someone Else (1997)
Avec  Snowbird (Stephanie Dosen and Simon Raymonde)
- Moon (2013)
Avec  Lost Horizons (SIMON RAYMONDE & RICHIE THOMAS)
-  Ojalá (2017)

Simon Reboulet (9 juin 1687-1752) est un historien et écrivain français.
Né à Avignon, il se fit d'abord Jésuite, puis avocat. Il est auteur d'une Histoire de la Congrégation des Filles de l'enfance de Jésus (1734), qui donna lieu à des poursuites, et rédigea les Mémoires du chevalier de Forbin (Amsterdam, 1730) d'après les papiers du célèbre marin Claude de Forbin.Marie-Nicolas Bouillet  et Alexis Chassang (dir.), « Simon Reboulet » dans Dictionnaire universel d’histoire et de géographie, 1878 (lire sur Wikisource)

 Portail de l’histoire   Portail de la littérature française   Portail du XVIIIe siècle

Simon Recordon, né le 20 août 1750 à Sampans (Jura), mort le 27 décembre 1828 à Paris, est un général de brigade de la Révolution française.Il entre en service le 21 juillet 1768, au régiment des Gardes françaises, et il obtient son congé le 1er juillet 1776, avec le grade de caporal. 
Le 14 juillet 1789, il est élu commandant en second du bataillon de Saint-Martin, avec lequel il prend part à l’assaut sur la Bastille, et le 7 août 1792, il commande celui des Gravilliers. Le 31 mai 1793, il devient l’adjoint d’Hanriot, en qualité de commandant en second de la force armée de Paris. Le 1er juillet 1793, il obtient son brevet de capitaine au 13e régiment de chasseurs à cheval, et il est nommé successivement chef d’escadron le 3 juillet, puis adjudant-général chef de brigade le 5 juillet 1793.
Il est promu général de brigade le 5 octobre 1793, avec effet rétroactif au 19 septembre 1793, et il est affecté le 30 mai 1794, dans la 17e division militaire à Fontainebleau, en tant que commandant du département de Seine-et-Marne. Le 6 septembre 1794, il est démis de ses fonctions et renvoyé de l’armée, puis le 5 octobre 1794, la décision est annulée mais sans réintégration dans le service actif. Il est admis au traitement de réforme le 6 avril 1798.
Il meurt le 27 décembre 1828, à Paris.(en) « Generals Who Served in the French Army during the Period 1789 - 1814: Eberle to Exelmans »
(pl) « Napoléon.org.pl »
Côte S.H.A.T.: 8 YD 295
Michel Vovelle, Paris et la Révolution, La Sorbonne, 1989, p. 155.
Étienne Charavay, Assemblée électorale de Paris, 2 septembre 1792 - 17 frimaire an II, Maison Quantin, Paris, 1903, p. 44.
Georges Six, Dictionnaire biographique des généraux & amiraux français de la Révolution et de l'Empire (1792-1814), Paris : Librairie G. Saffroy, 1934, 2 vol., p. 350 Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française

Il est le fils du chanteur et acteur Serge Reggiani.

Simon Relph est un assistant réalisateur et producteur britannique. En 1991, il a fait partie du jury du 41e festival du film de Berlin.
Il est le petit-fils de l'acteur George Relph (1888-1960).



Simon Renard étudia à Dole, puis Louvain. Il devint docteur en droit et exerce en tant qu'avocat à Vesoul puis devint par la suite lieutenant général du grand Bailliage d'Amont, plus haute fonction militaire et juridique de ce qui correspond aujourd'hui à la Haute-Saône. Il réside lors dans une demeure qui porte son nom, actuellement dans le Vieux-Vesoul.

Pendant la ligue de Smalkalde, Simon Renard « fut du nombre des gentilshommes comtois qui allèrent volontairement combattre dans l'armée de Charles-Quint, en Allemagne. Ces braves passèrent l'Elbe à la nage et battirent les confédérés à Mulberg, en 1547 ». Cette circonstance le fit connaître particulièrement de l'empereur. Nicolas Perrenot de Granvelle et son fils Antoine, qui précédemment avaient su l'apprécier, le présentèrent à l'empereur. « Il était savant en droit et en diplomatie. Il avoit un esprit vif, entreprenant et courageux ». Charles-Quint le fit chevalier, maître des requêtes, et le nomma son ambassadeur en France, en 1548. La même année, il entra au Conseil privé de Charles Quint, conseil chargé des grands enjeux politiques et composé de juristes dévoués à l'Empereur, par opposition au Conseil d'État, représentant l'aristocratie.En mai 1549, en tant qu'ambassadeur de l'Empereur à Paris, il écrit divers rapports sur les négociations entre Français et Anglais pour terminer la guerre dite de Rough Wooing, les plans Français pour prendre et fortifier l'île d'Aurigny et sur l'avancement d'autres guerres. Parmi ses informateurs, il en nomme trois par les noms de code Mars, Mercure, et le Capitaine. Il est possible que le Capitaine soit le capitaine Marin qui, avec son frère Ippolito - l' homme de Lyon- et le colonel Melun de Crémone, un exilé de Milan, qui espionnait également pour le compte de son collègue Jean de Saint Mauris. La source de Marin provenait de son neveu au service de Coligny. Mercure et le Capitaine offrirent des informations sur les faiblesses des Français et des fortifications du Piémont.

En 1552, Renard participe aussi au concile de Trente, où, envoyé par l'Empereur, il demande aux Evéques de Mayence et de Cologne de se retirer afin de laisser la possibilité d'une réconciliation avec les protestants.En juin 1553, à la suite de l'accession de Marie au trône d'Angleterre, Simon Renard fut nommé ambassadeur d'Espagne en Angleterre. Poste prestigieux mais qui n'est pas rétribué et qui l'oblige à quitter sa famille, restée à Bruxelles.
Dès les premiers jours du nouveau règne, il prit à la cour une influence prépondérante, égale sinon supérieure à celle des ministres. Il prêchait à la reine la prudence en matière de religion — conseil qu'elle était peu encline à suivre — mais incitait à la rigueur sur le plan politique.
La reine qui, âgée de trente-sept ans, « était encore célibataire et n’aurait eu aucun amant », montrait de l’intérêt pour un mariage avec le futur roi d'Espagne, Philippe II. Le Conseil des Lords se divisait en deux partis. Les premiers voulaient la restauration rapide du catholicisme et un mariage avec un Anglais, les seconds recommandaient la prudence religieuse et l’union avec un prince étranger, parti mené par Simon Renard. Simon Renard fut l'artisan privilégié du mariage de Marie et Philippe II. Il fit échouer en particulier le complot dit de Wyatt et conseilla d'en punir les principaux instigateurs, y compris Elisabeth, pourtant héritière du trône.
Simon Renard avait donné le projet de mariage avec le Prince espagnol, il le fit réussir, et il eut l'honneur de représenter Philippe II lors de son mariage avec la reine, le 9 juin 1554, avant le mariage solennel un mois plus tard quand le prince fut présent.

Quand il devint clair que Philippe II et Marie n'auraient pas d'enfant, Renard changea sa position et pria Marie de se réconcilier avec Elisabeth et de la reconnaître comme héritière du trône. Bien que Renard n'apprécie pas Elisabeth, il s'agissait avant tout d'éviter que le trône ne passa à l'héritière suivant, Marie Stuart, reine d'Écosse qui était alors identifiée aux intérêts Français du fait de son mariage avec François II.
Victor Hugo a repris cet épisode et l'a fortement romancé dans sa pièce Marie Tudor.Au retour de son ambassade d'Angleterre, par patente du 17 novembre 1555, il entra au Conseil d'état à Bruxelles.
Simon Renard fut nommé ministre plénipotentiaire, et convint, en cette qualité, de la trêve de Vaucelles avec Henri II en 1556. Il fut envoyé une seconde fois ambassadeur en France en 1556. 

À l'abdication de Charles Quint, l'amitié avec le cardinal Granvelle se transforma alors en solide inimitié, le cardinal ternissant ainsi la réputation de Renard auprès du roi Philippe en 1559, en l'accusant d'influence anti-espagnole et en rappelant les problèmes de son secrétaire, compromis avec la France.
Pratiquement, Renard, après 1559, n’eut plus d’ambassade jusqu'à la chute de Granvelle. Il resta aux Pays-Bas où il se rapprocha de la noblesse néerlandaise, qui n’appréciait pas d’être écartée des décisions importantes.
La Réforme faisait de grands progrès aux Pays-Bas. Renard s'opposa fortement à la politique du cardinal Granvelle, sur l'application du concile de Trente et de l'Inquisition aux Pays-Bas. Il prôna une position plus souple avec la noblesse néerlandaise, qui ne fut pas comprise du cardinal Granvelle. Cette opposition assez vive se termina par le renvoi du cardinal dans ses terres en mars 1564. Simon Renard fut proposé par la haute noblesse néerlandaise pour remplacer le cardinal au Conseil d'État mais le roi s'y opposa, montrant que la suspicion envers lui était toujours tenace. Simon Renard fut mandé d'aller en Franche-Comté mais demanda à aller à Madrid car le cardinal tenait la comté sous sa coupe.Il alla présenter au roi Philippe II sa position sur les Pays-Bas et arriva en Espagne en janvier 1566. Il fut reçu en audience le 12 mai 1566, présentant une image des nobles hollandais plus positive que celles que recevait traditionnellement le roi. À la suite de cette audience, il écrivit un mémoire où il donne une « très belle image de la situation des Pays-Bas ». Son mémoire plaide pour l'application de la paix d'Augsbourg sur les terres de Philippe, ce qui se traduirait par l'obligation d'être catholique sur ses terres. Il plaide aussi pour la convocation des États généraux.
Néanmoins, la position intransigeante et centralisatrice sortit victorieuse et entraîna le soulèvement des Pays-Bas.
La chute du cardinal Granvelle n'a donc pas eu de conséquences particulièrement favorables pour Simon Renard et la fin de sa vie est plus confuse.
Le 8 août 1573, à Madrid, il meurt dans son lit,.

Simon Renard de Saint-André est un portraitiste français du XVIIe siècle (Paris, 1613 - Paris, 1677) paradoxalement surtout connu pour ses vanités. Il est reçu à l'Académie royale de peinture et de sculpture le 26 mai 1663.

Docteur en pédiatrie, Simon Renucci attend pour s'engager dans l'action politique l'année 1997 où il échoue de peu aux élections législatives face au candidat UDF sortant José Rossi. L'année suivante, il est élu conseiller général du canton d'Ajaccio-3 et conseiller à l'Assemblée de Corse. En 2000, à la suite d'élections anticipées, il intègre le conseil municipal d'Ajaccio, avant, en 2001, de remporter l'élection municipale alors que la droite régnait sur la ville depuis un demi-siècle.
Il occupe également la fonction de président de la communauté d'agglomération du Pays ajaccien de 2001 à 2014.
Il est enfin élu député le 16 juin 2002, pour la XIIe législature (2002-2007), dans la 1re circonscription de Corse-du-Sud. Ancien membre du PS, dans le courant de Michel Rocard, fondateur du Mouvement corse social-démocrate (MCSD) en 1996, il est apparenté au groupe socialiste. Il est réélu en juin 2007.
En mars 2008, il est réélu maire d'Ajaccio avec 66 % des voix, bénéficiant d'une triangulaire face à deux candidats de droite. Paul Ruault, candidat UMP, obtient 20,19 % des suffrages et Philippe Cortey ne réussit pas sa tentative de prendre le leadership de droite en ne réunissant que 13,44 % des voix.
En 2010, il prend la tête d'une liste divers gauche Corse social-démocrate pour les élections à l'Assemblée de Corse, où il recueille 6,64 % des voix. Au second tour, il fusionne avec la liste « L'Alternance » de Paul Giacobbi mais n'est pas présent dans la nouvelle Assemblée. Toutefois, des candidats présents sur sa liste au premier tour sont élus.
Le 17 juin 2012, Simon Renucci perd son siège de député face à Laurent Marcangeli.
En octobre 2013, il annonce son souhait de poursuivre la transformation de la cité ajaccienne commencée en 2001 et annonce qu'il brigue un troisième mandat.
Le 30 mars 2014, au soir de sa défaite aux municipales à Ajaccio contre son rival UMP, Laurent Marcangeli, il annonce son retrait de la vie politique. Cependant, battu de seulement 281 voix, il décide de présenter un recours en annulation du scrutin devant le tribunal administratif de Bastia qui lui donne raison en annulant les élections le 23 octobre 2014. De son côté, Laurent Marcangeli renonce à faire appel du jugement et démissionne peu après de ses fonctions de maire.
Renucci revient sur la scène publique à la faveur des élections municipales anticipées de 2015, où, au début de la campagne, il est crédité d'un sondage au score en net recul par rapport à celui de l'année précédente. Le 25 janvier, lors du premier tour, il recueille le faible score de 27,4 % des voix contre 42,14 % à son adversaire, l'UMP Laurent Marcangeli. Au second tour, le 1er février, ce dernier l'emporte largement avec 59,5 % des voix devant Renucci qui obtient 40,5 %.

Simon René de Baudouin est né le 14 avril 1723. Il a exécuté d'après ses propres dessins, une série de gravures montrant des exercices de l'infanterie française. Il a également représenté des scènes de guerre et des paysages. Son portrait a été gravé par Claude-Henri Watelet.

Simon Rex est un acteur, animateur TV, rappeur et mannequin américain né le 20 juillet 1974 à San Francisco, en Californie (États-Unis).Simon Rex, né Simon Rex Cutright à San Francisco en Californie est unique enfant de Paul et Zoe Cutright, un conseiller en relation humaine et une experte-conseil en environnement. Il a étudié au lycée Alameda, à Alameda en Californie. Il est de religion juive, du côté de sa mère.
Il a commencé dans la pornographie gay.
Depuis 2013, il connait un succès grandissant sur l'application mobile Vine avec plus de 850 000 abonnés.2004 : Catching Up to Wilt (avec Mickey Avalon, Andre Legacy, and Beardo)
2007 : Dirt Nasty
2008 : Shoot to Kill (avec Mickey Avalon, Andre Legacy, and Beardo)
2010 : The White Album
2011 : Nasty as I Wanna Be
2012 : ¡Three Loco! (avec Andy Milonakis and RiFF RaFF)
2013 : Palatial

Simon Reynaud est un homme politique français né le 18 mars 1875 à Rive-de-Gier (Loire) et décédé le 18 janvier 1954 à Nice (Alpes-Maritimes).
Ingénieur et représentant de commerce, il est adjoint au maire de Saint-Étienne et député de la Loire de 1924 à 1928, inscrit au groupe Républicain socialiste. 

« Simon Reynaud », dans le Dictionnaire des parlementaires français (1889-1940), sous la direction de Jean Jolly, PUF, 1960  Portail de la politique française   Portail du département de la Loire

Simon Reynolds, né le 11 avril 1969 à Toronto, est un acteur canadien.



Simon Reynolds, né à Londres en 1963, est un critique musical britannique, connu pour ses écrits sur la musique électronique et le rock indépendant.Reynolds est notamment reconnu comme l'inventeur du terme de « post-rock », dans les colonnes du magazine Mojo en mars 1994, un concept qu'il a ensuite développé en mai dans The Wire,,,. 
Il a contribué à Melody Maker (où il s'est fait un nom), au New York Times, Village Voice, Spin, The Guardian, Rolling Stone, The Observer, Artforum, New Statesman, The Wire, Mojo et Uncut, entre autres. Il collabore également à l'Encyclopædia Britannica. Il publie plusieurs ouvrages faisant référence sur l'histoire de la culture rave et de la musique techno, que sont Energy Flash en 1998, et sa version abrégée Generation Ecstasy en 1999.
Son dernier livre, Rétromania, paru en 2011, réfléchit sur l'obsession pour le passé qui caractériserait selon lui la pop culture actuelle .Rip It Up and Start Again : Post Punk 1978-1984 - compilation cd par Simon Reynolds, 15 mai 2006, V2

Simon Richard (1320 † ~ 1381), dit Simonet Richard, est un  écuyer seigneur de Kerjean en Plestin-les-Grèves et capitaine de Lesneven.  
Il est l'un des combattants du combat des Trente.



Ancien spécialiste de cyclo-cross, il a remporté le championnat de Grande-Bretagne espoirs en 2004. Par la suite, il choisit la route comme sport. En 2008, il remporte avec son équipe Plowman Craven une étape de la FBD Insurance Rás, en Irlande.
Il rejoint en 2010, l'équipe Sigmasport Specialized.
Depuis 2013, Simon Richardson est animateur et consultant de la chaîne YouTube GCN (Global Cycling Network) aux côtés de Daniel Lloyd et de Matthew Stephens.

Simon Rigollier de Parcey est un homme politique français né le 1er janvier 1795 à Dijon (Côte-d'Or) et décédé le 30 octobre 1861 à Villette (Jura).
Propriétaire, maire de Dole en 1837, conseiller général, il est député du Jura de 1839 à 1848, siégeant dans la majorité soutenant la Monarchie de Juillet.

« Dictionnaire des parlementaires français de 1789 à 1889 (Adolphe Robert, Edgar Bourloton et Gaston Cougny) », sur gallica BNF (consulté le 6 décembre 2013) Portail de la politique française   Portail du département du Jura

Simon Robert, né le 13 février 1762 à Nevers (Nièvre), mort le 16 janvier 1827 à Paris, est un général français de la Révolution et de l’Empire.Il entre en service le 1er juin 1779, comme soldat au régiment de Beaujolais infanterie, et il fait les campagnes de 1781 à 1783, en Amérique. Il est mis en congé le 3 avril 1784.
Il reprend du service le 12 octobre 1792, comme capitaine adjudant-major dans le 6e bataillon de volontaires de la Côte-d’Or, avec lequel il sert de 1792 à l’an II à l’armée des côtes de Cherbourg. En l’an III, il passe en Vendée, et le 23 juillet 1796, il est admis dans la 2e légion des francs, incorporé à la 46e demi-brigade de ligne. Il est nommé chef de bataillon le 22 septembre 1796, et l’année suivante, il fait partie de l’armée d’Angleterre.
Le 5 juin 1798, il reçoit du directoire une lettre de félicitation pour sa conduite distinguée à l’affaire d’Ostende le 20 mai 1798. En mai 1799, il se trouve à Kloster Paradies en Suisse, rattaché à l’armée du Danube. Assailli par des forces supérieures, il déploie dans cette affaire autant de bravoure que de prudence, et il prend à l’ennemi 3 drapeaux et 4 pièces de canon. Le 12 octobre 1799, près de Schatten, il soutient les efforts d’une forte colonne russe, et en arrête la marche. 
Le 5 mai 1800, il est blessé de deux coups de feu à la Bataille de Moesskirch, mais il reste sur le champ de bataille jusqu’à la fin de la journée. En l’an IX et en l’an X, il commande un bataillon d’expédition sur Boulogne, et il s’acquitte de sa mission avec autant de zèle que d’intelligence.
Le 5 novembre 1803, il est promu major du 36e régiment de ligne, et il est fait chevalier de la Légion d’honneur le 25 mars 1804. Il fait les campagnes de l’an XII à 1808, à l’armée des côtes de l’Océan. Le 3 mars 1809, il passe colonel en second de la 6e demi-brigade provisoire, et il est affecté le 5 avril suivant, en qualité de major colonel dans le 4e régiment de tirailleurs de la jeune garde, avec lequel il combat à Wagram les 5 et 6 juillet 1809. En 1810, il est envoyé à l’armée d’Espagne, et il est créé baron de l’Empire le 4 janvier 1811. Il est fait officier de la Légion d’honneur le 19 janvier 1812, et il participe à la campagne de Russie.
De retour en France, il prend le commandement des dépôts de la Garde en mars 1813, et le 28 mars 1814, il commande une brigade d’infanterie de la division du général Michel. Le 30 mars, lors de la bataille de Paris, il soutient toute la journée, avec 5 bataillons devant le village d’Aubervilliers, les efforts d’une division russe.
Lors de la première restauration, le roi Louis XVIII, le fait chevalier de Saint-Louis le 13 août 1814, et le nomme général de brigade le 12 octobre 1814. 
Au retour de l’Empereur, il est attaché à la 24e division militaire le 23 avril 1815, dans le 6e corps d’observation du Var, et il est confirmé dans son grade de général par Napoléon le 10 juin 1815. Le 1er août 1815, il est mis en demi-solde, et il est admis à la retraite le 21 octobre 1818.
Il meurt le 16 janvier 1827, à Paris.Le 15 mars 1810, dotation de 4 000 francs sur Rome et le 1er janvier 1812 dotation de 4 000 francs en Illyrie.« Les généraux français et étrangers ayant servis dans la Grande Armée » (consulté le 30 novembre 2014)
« La noblesse d’Empire » (consulté le 30 novembre 2014)
« Cote LH/2346/12 », base Léonore, ministère français de la Culture
A. Lievyns, Jean Maurice Verdot, Pierre Bégat, Fastes de la Légion-d'honneur, biographie de tous les décorés accompagnée de l'histoire, tome 4 législative et réglementaire de l'ordre, Bureau de l’administration, janvier 1844, 640 p. (lire en ligne), p. 413.
(pl) « Napoléon.org.pl »
Antoine Jay, Etienne de Jouy et Jacques Marquet de Norvins, Biographie nouvelle des contemporains ou dictionnaire historique et raisonné de tous les hommes qui, depuis la Révolution française ont acquis de la célébrité par leurs actions…, tome 16, Paris, librairie historique, janvier 1823, 496 p. (lire en ligne), p. 56.
Vicomte Révérend, Armorial du premier empire, tome 4, Honoré Champion, libraire, Paris, 1897, p. 134. Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail du Premier Empire

Simon Rodia est né en 1879 à Serino près de Avellino en Italie. Il émigre aux États-Unis à l'âge de 15 ans et vit avec son frère en Pennsylvanie. Très tôt cependant, son frère meurt lors d'un accident dans une mine. Simon déménage alors vers la côte ouest. Il s'installe d'abord à Seattle. Là, il se marie et aura trois enfants avec sa femme. Il va à Oakland, puis à Long Beach, enfin à Watts au début des années 1920 où il commence la construction des tours.
Rodia commença son œuvre en 1921 et la termina en 1954. Une dispute avec ses voisins amène Rodia à déménager, cette fois à Martinez où il vécut jusqu'à sa mort en 1965.
À Watts on a baptisé une école en son honneur : « Simon Rodia High School ».

Bien qu'issu du centre de formation Werder Brême, Simon Rolfes n'arrive pas à percer au sein de l'équipe première et se voit contraint en 2004, après un titre de champion auquel il n'a pas participé, de rejoindre un plus modeste club Alemannia Aachen qui évolue en Liga 2. Il se distingue parmi l'effectif et rejoint le Bayer Leverkusen, la saison suivante. 
Arrivé en 2005, il s'impose rapidement comme l'un des piliers de l'entrejeu de Leverkusen, faisant état d'une palette et d'un volume de jeu importants. Évoluant au poste de milieu relayeur, il occupe une place centrale dans l'effectif de son équipe, en organisant la défense mais aussi par son jeu de passe constamment tourné vers l'avant. Rarement blessé, il ne manque aucun match de championnat lors des saisons 2006-2007 et 2007-2008. Il est nommé capitaine du Bayer Leverkusen à la suite de la blessure de Bernd Schneider. 
En janvier 2010, alors que son club est en tête du championnat, il contracte une blessure au genou droit et se fait opérer. Cette blessure l'éloigne des terrains pendant huit mois et le prive de Coupe du monde. Son absence coïncidera avec la chute du Bayer Leverkusen en championnat. Il fait son retour sur le terrain en octobre 2010 et inscrit un doublé pour son premier match. Lors de cette saison, le Bayern Leverkusen finit deuxième du championnat. 
Le 7 décembre 2014, il annonce son intention de raccrocher les crampons à la fin de la saison. En quinze ans de carrière, il a disputé 288 matchs de Bundesliga et marqué 41 buts.Rolfes est sélectionné une première fois par Joachim Löw au sein de l'équipe d'Allemagne lors d'un match amical contre le Danemark le 28 mars 2007. Il est par la suite titularisé à de nombreuses reprises lors des qualifications pour l'Euro 2008, pour pallier les absences du capitaine Michael Ballack, blessé. Ses performances lui valent d'être retenu par la suite, pour l'Euro 2008. Remplaçant lors de la compétition, il est titularisé en quarts de finale contre le Portugal en remplacement de Torsten Frings, blessé. Il débute aussi le match suivant contre la Turquie mais sera remplacé par Frings à la mi-temps. Il ne jouera plus une seule minute du tournoi qui se terminera par une défaite de l'Allemagne en finale contre l'Espagne (1-0). 
Ne s'étant pas remis convenablement d'une blessure à un genou, il déclare forfait pour la Coupe du monde 2010. Il est le premier d'une importante série de forfaits au sein de la Nationalmannschaft.
Joachim Löw sera contraint, à l'image de ce que Louis van Gaal a fait au Bayern, de faire descendre Bastian Schweinsteiger au poste de relayeur pour pallier sa blessure. Depuis la Coupe du monde 2010, Simon Rolfes n'est plus appelé un temps en sélection, Joachim Löw associant le plus Bastian Schweinsteiger à Sami Khedira ou à Toni Kroos (voire au jeune Sven Bender) en milieu de terrain. Néanmoins, il est rappelé en sélection le 29 mai 2011, lors d'un match amical contre l'Uruguay et est depuis régulièrement utilisé en match. Il n'est cependant pas retenu dans la liste de joueurs présélectionnés pour l'Euro 2012 et n'est plus rappelé par la suite.

Simon Rouby est né en 1980. Il a pratiqué très jeune la peinture puis la sculpture. Il a étudié le dessin pendant deux années à l'Ecole Emile Cohl puis l'animation à l'École des Gobelins à Paris avant de partir étudier à Calarts à Los Angeles aux États-Unis. Ces études lui permettent de réaliser ses premiers courts métrages: Blindspot aux Gobelins en 2007 et Le Présage à Calarts la même année. En 2010, il réalise La Marche, autre court métrage, produit par Naïa Productions. La Marche est sélectionné dans plusieurs festivals d'animation en France et à l'étranger. En 2011, il se lance avec le scénariste Julien Lilti dans la conception d'un premier long métrage, Adama, qui sort en 2015. Simon Rouby s'intéresse aux techniques d'animation hybrides, en mêlant notamment la sculpture à la modélisation en images de synthèse.
En 2016-2017, il est pensionnaire de l' Académie de France à Rome - Villa Médicis.

En 2009, il crée la revue Nyctalope avec Marion Fayolle et Matthias Malingrëy. Il participe également au magazine Nobrow. 
En 2011 il est diplômé des Arts Décoratifs de Strasbourg.
En 2012 Lemon Jefferson et la grande aventure fait partie de la sélection officielle du Festival International de la Bande Dessinée d'AngoulêmeSource insuffisante .

Simon Roussin est un pilote automobile de stock-car né le 26 août 1981 à Québec, Québec (Canada). Il est le fils de l'ancien pilote de stock-car Michel Roussin et le frère du hockeyeur Dany Roussin.
Après des débuts dans des classes de développements à l'Autodrome Montmagny au début des années 2000, il passe à la catégorie LMS en 2004 dans la série IMAX Québec, puis dans la Série nationale Castrol en 2005 et 2006 et la Série ACT Castrol en 2007. Faute de budget pour continuer dans la série ACT, il se tourne vers la Série Sportsman Québec en 2008 et devient champion dès sa première année. Il répétera l'exploit en 2011.
Au terme de la saison 2012, il compte 12 victoires et 26 top 5 en 50 départs dans cette série.
À son palmarès, il faut ajouter deux top 5 et douze top 10 en 28 départs en Série nationale Castrol et cinq top 10 en onze départs en Série ACT Castrol. Il fait un retour en ACT en 2015.

Simon Rumley commence par écrire des scénarios de films, dont Club Le Monde (en) et Shot and Phew. Après avoir écrit et réalise Strong Language et Laughter, son film Stranger Than Fiction est présenté à Cannes. En 1999, il écrit, produit et réalise The Truth Game et Strong Language, présenté par le British Film Institute au National Film Theatre (en) de Londres. 
En 2004, il dirige le court-métrage The Handyman, avec Greta Scacchi et Bill Sage.
Rumley écrit le script d'un film d'horreur psychologique, The Living In The Home of the Dead, remanié ensuite par Nick O'Hagan. Le film sort en 2006 sous le titre The Living and the Dead, mettant en vedette Roger Lloyd-Pack. Présenté au Festival international du film de Rotterdam, le film sera projeté dans plus de quarante festivals à travers le monde, recueillant plus de vingt-cinq prix.
En 2008, Rumley écrit une première version du scénario qui donnera le film Red, White & Blues, tourné l'année suivante, avec Noah Taylor, Marc Senter et Amanda Fuller.
Il coscénarise et coréalise The ABCs of Death, un film à sketches d'horreur sorti en 2012.

Fils d'un général de l'armée britannique et une doctoresse, il étudia au Clifton College (en) avant de poursuivre ses études au Gonville & Caius à Cambridge. 
Simon Russell Beale commence sa carrière aux arts en 1985 et est célèbre pour jouer le Roi de cœur dans le téléfilm Alice au pays des merveilles aux côtés de Tina Majorino et Miranda Richardson. Il est apparu dans des drames télévisés, ainsi qu’au théâtre et dans de nombreuses comédies musicales ; il a remporté le Laurence Olivier Award du meilleur acteur dans une comédie musicale en 2000 pour Candide, suivi en 2003 du prix du meilleur acteur pour Oncle Vania. Dans les années 2010, il est connu pour ses rôles dans les séries télévisées MI-5 et Penny Dreadful, une série anglaise à succès dans laquelle il campe Ferdinand Lyle, un épigraphiste homosexuel du British Museum.

Simon Rytz (né le 14 septembre 1983 à Bienne) est un joueur professionnel suisse de hockey sur glace. Il évolue au poste de gardien de but. Il est frère aîné de Philipp Rytz, joueur de LNB.Formé au HC Bienne, il débute avec l'équipe senior dans le championnat de LNB en 2003. La saison suivante, il rejoint le HC La Chaux-de-Fonds. En 2007, il rejoint le HC Ajoie dont il est le gardien titulaire jusqu'en 2011. Il intègre alors l'effectif du HC Fribourg-Gottéron dans la LNA.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail de l’Espace Mittelland

En novembre 2017, il atteint sa première demi-finale d'un tournoi PSA World Series en éliminant le champion du monde et tenant du titre Karim Abdel Gawad au 2e tour du Qatar Classic. Il confirme en janvier 2018 en étant le premier joueur allemand à remporter un tournoi PSA World Series lors du Tournament of Champions après avoir éliminé Marwan El Shorbagy, récent finaliste des championnats du monde puis Grégory Gaultier, no 1 mondial et s'imposant face à Tarek Momen en finale. En octobre 2018, il atteint la finale de l'US Open s'inclinant en finale face au champion du monde Mohamed El Shorbagy. Quelques semaines après, il atteint également la finale d'un autre tournoi majeur, le Qatar Classic.

Il participe à la Grande Guerre, incorporé au 15e corps d'armée au sein du 112e régiment d'infanterie de ligne, il perd un œil au bois de la Gruerie en juin 1915 après avoir dirigé contre l'ennemi six contre-attaques en six heures. Surnommé par ses compagnons d'armes « Le Lion de L'Argonne », « Le Bayard Corse », il reçoit quatre citations à l'ordre de l'Armée, est décoré sur le champ de bataille de la Légion d'honneur, reçoit la médaille militaire ainsi que la croix de guerre ornée de 4 palmes, 2 étoiles d'argent.
Il avait quatre frères, et une sœur. Trois de ces frères furent tués sur le front lors de la Première Guerre mondiale.

Jean-Luc était lieutenant d'active. Chevalier de la Légion d'honneur ; croix de guerre, tombé au champ d'honneur, dans une attaque en Champagne.
Joseph, était sergent-major au 4e régiment de zouaves, tombé au champ d'honneur à Provins, en 1914.
François, avocat au barreau de Marseille, était sergent, croix de guerre, est tombé au champ d'honneur le 16 août 1918, lors du torpillage du navire le Balkan. Pierre Anfriani, seul survivant de l'état major, précisera dans son rapport à l'autorité maritime que François Sabiani aurait pu se sauver s'il ne s'était occupé de porter secours à des passagers en perdition. Une plaque de marbre en son honneur était apposée sur les murs du palais de justice.
Don-Pierre a été fait prisonnier de guerre, après blessures reçues dans un combat à Bois-le-Prêtre (cinquante-deux mois de captivité).Après guerre, Simon Sabiani adhère à différentes organisations marxistes. Il est d'abord membre de la SFIO ; en 1919, il commande des groupes musclés qui sèment le trouble dans les réunions électorales de la droite, empêchant ainsi Léon Daudet de prendre la parole à Marseille. En 1922, le service d'ordre du Parti socialiste tue un de ses militants. Pour les protéger désormais, il décide de recruter des nervis, petits malfrats marseillais. Il rejoint un moment le PCF, puis fonde en 1923 le Parti d'action socialiste[réf. nécessaire].
Il est élu conseiller général des Bouches-du-Rhône en 1925 et député en 1928 avec l'appui du PCF, le candidat communiste se désistant au second tour à son profit, ce qui permet d'évincer le candidat sortant, membre de la SFIO . Il avait adhéré en effet à toutes les clauses de la coalition électorale menée par le PCF, le Bloc ouvrier et paysan, mis à part celle préconisant « la défense de l'URSS contre toute attaque impérialiste ».
Il devient premier adjoint du maire de Marseille de 1929 à 1935. En 1931 à la mort de Siméon Flaissières, si Georges Ribot est maire, Sabiani domine la ville. 
De plus en plus patriote voire nationaliste, Sabiani se fait exclure en janvier 1931 du Parti d'unité prolétarienne, dirigé par Paul Louis et dans lequel s'était fondu le Parti d'action socialiste. L'un des motifs de son exclusion est en effet constitué par sa participation à la manifestation du 11 novembre en compagnie de personnalités officielles ainsi qu'à une réunion militariste où il aurait tenu un discours chauvin. Malgré cette exclusion, il est réélu député en 1932 avec 51,8 % des voix, obtenant le soutien d'une partie de la droite opposée au candidat de la SFIO. La Fédération républicaine (droite) retire même son soutien à son candidat, Paul Morazzani, pour contrer la SFIO, lequel se présente indépendamment mais n'obtient que 9 % des voix (contre 19 % en 1928). Se rapprochant de Jacques Doriot, en dissidence avec le PCF, il lance le 31 mars 1934, lors d'un rassemblement politique à l'Alcazar de Marseille le mot d'ordre « Ni gauche, ni droite : France d'abord ! ».
Il est très proche de deux parrains de la pègre de l'époque, François Spirito et Paul Carbone. Lorsque l'affaire Stavisky éclate en 1934, l'inspecteur Bonny désigne Carbone, Spirito et Gaëtan de Lussats coupables de l'assassinat d'Albert Prince, conseiller à la Cour d’appel de Paris. Les trois hommes, rapidement mis hors de cause, sont soutenus par Sabiani au moyen d'affiches apposées dans la ville. Par ses relations, il entraîne la ville vers le clientélisme et la corruption.
En 1935, Henri Tasso devient maire de Marseille, moment qui marque le début de l'opposition entre les deux hommes.
Il rejoignit également la LICA (Ligue internationale contre l'antisémitisme, actuelle LICRA) et participe à des rassemblements de dénonciation des persécutions hitlériennes.Le 27 juillet 1936, il annonce devant 15 000 personnes son ralliement au Parti populaire français (PPF) de Jacques Doriot, dont il devient membre du bureau politique. Trois jours avant, le Parti social français (PSF) du colonel de La Rocque avait rassemblé, lui, 40 000 personnes. 
Sabiani est à la tête de la section locale du PPF à partir de 1936. Parmi ses amis et agents électoraux on trouve les figures du milieu marseillais : les futurs gangsters collaborateurs Paul Carbone et François Spirito, ainsi que le futur gangster résistant Antoine Guérini. Sabiani systématise la fraude électorale déjà très présente à Marseille, et qui suscite d'ailleurs une abstention pouvant aller à 50 %, tandis qu'il organise en véritable milice fasciste les bandes de Carbone et compars, rebaptisées « phalanges prolétariennes » et composées de marins, dockeurs ainsi que de chômeurs.
Durant la Seconde Guerre mondiale, il gère notamment le bureau marseillais de recrutement de la LVF (« Légion des volontaires français contre le bolchevisme »), dont il est le secrétaire général. Il sera un collaborateur radical, surtout après la mort de son fils François engagé dans la LVF sur le front russe.
Son fils, François Sabiani, étudiant en droit âgé de 20 ans, s'engage dans la LVF. Il voulait s'engager dans les Forces françaises libres et se trouvait déjà sur un bateau à Port-Vendres où son père l'obligea à débarquer. Dans son livre, Et j'ai cassé mon fusil, Jean-Baptiste Emmanuelli écrit qu’il s’est lui-même engagé dans la LVF à la demande de la mère de François Sabiani avec pour mission d’aller convaincre son fils de quitter la LVF. Il a été cité à l'ordre de la Légion : « Avait une haute conception de son devoir. S’était distingué le 29 mai 1942, au cours d’une patrouille de reconnaissance, par son calme et son mépris du danger. A été blessé mortellement, le 2 juin 1942, en accomplissant une mission de liaison ». Il meurt sur le Front de l'Est, non loin de Smolensk lors d'une opération de la LVF, le 2 juin 1942.Simon Sabiani est condamné à mort par contumace, pour sa politique de « collaboration ». Il part à Sigmaringen (auprès du gouvernement en exil du régime de Vichy), puis se réfugie en Italie, en Argentine, et enfin en Espagne sous le nom de Pedro Multedo. Il meurt le 29 septembre 1956 à Barcelone, à la clinique Notre-Dame de Lourdes. Il serait revenu « clandestinement » en Corse pour revoir sa mère. Il repose aujourd'hui dans la chapelle familiale de son village de Casamaccioli.

Simon Saint-Jean est le fils d'Antoinette Potin et Jean-Marguerite Saint-Jean (Millery, 1780-Lyon, 1815), tonnelier. Il perd son père très jeune. Il entre en 1822 à l'École de beaux-arts de Lyon où il apprend le dessin dans les ateliers de Pierre Révoil et d'Augustin Alexandre Thierriat. Il y remporte les premiers prix dans des concours de fleurs et une médaille d'or en 1826.
Après sa sortie de l'école, il entre dans l'atelier de soierie de François Lepage où il continue ses études.
En 1834, il débute au Salon de Paris et remporte une médaille de 2e classe.
Ayant perdu son père, sa mère et sa sœur Antoinette en 1829, il se marie en 1837 avec Camille Belmont, fille de Jean-Nicolas Belmont, un riche soyeux lyonnais, et d'Anne-Marie Terret.
En exposant son Vase rempli de fleurs au Salon de 1841, il remporte de nouveau une médaille de 2e classe. En 1842, Théophile Gautier écrit des propos élogieux tempérés de quelques réticences pour sa Tête de Christ dans un médaillon entouré des emblèmes eucharistiques présenté au Salon de 1842.
Après le Salon de 1843, il peint La Vierge aux fleurs et Le Christ aux raisins qui reçoivent des critiques élogieuses dans L'Artiste et La Presse. Sa réputation va alors grandissant et lui attire l'attention du baron Scipion Corvisart, fils adoptif de Jean-Nicolas Corvisart, qui tient un salon couvrant aussi un marché de tableaux. Il décide de lancer Simon Saint-Jean qui reçoit cette année-là les insignes de la Légion d'honneur. Le tableau Guirlande de fleurs suspendue autour d'une niche gothique de la Sainte-Vierge lui assure sa gloire.
Laneuille, le marchand de Corvisart, va d'abord imposer Simon Saint-Jean sur les marchés de l'art belge et hollandais, puis il l'introduit sur le marché anglais et fait entrer ses tableaux dans la collection du marquis d'Hertford. Ses œuvres se retrouvent dans les collections des princes Demidoff, Radziwill, Galitzine, etc. En France, ses tableaux sont achetés par le duc de Morny, Paul Perier et Frédéric Pillet-Will.
En 1845, Charles Baudelaire critique négativement les tableaux de Simon Saint-Jean. Dans le Salon de 1845, il écrit :

« Saint-Jean qui est de l'école de Lyon, le bagne de la peinture - l'endroit du monde où on travaille le mieux les infiniment petits. Nous préférons les fleurs et le fruits de Rubens, et les trouvons plus naturels. Du reste le tableau de M. Saint-Jean est d'un fort vilain aspect, c'est monotonement jaune? Au total, quelque bien faits qu'ils soient, les tableaux de M. Saint-Jean sont des tableaux de salle à manger, mais non des peintures de cabinet et de galerie ; de vrais tableaux de salle à manger. »

Dans le texte du Salon de 1846, Baudelaire lui reproche à nouveau l'usage excessif du jaune. Avec les jugements de Baudelaire, la critique parisienne prend ses distances avec le peintre et trouve également son usage de la couleur jaune excessive. Par contre, la critique lyonnaise continue à louer son art.
Il expose six tableaux à l'Exposition universelle de 1851.
Son épouse meurt en 1855, ce qui le plonge dans la dépression.
Il est reçu en 1855 à l'Académie de Bruxelles au fauteuil de Van Huysum. Au Salon de 1855, le jury lui accorde une nouvelle fois une médaille de 2e classe, mais le ministre d'État lui transmet officiellement la médaille de 1re classe.
Le 24 juin 1856, Saint-Jean est reçu à l'Académie de Lyon où il prononce son discours de réception intitulé De l'influence des Beaux-Arts sur l'industrie lyonnaise.

Simon Sanahujas est le fils de Patrice Sanahujas, illustrateur dans le domaine des littératures de l'imaginaire. Il obtient un bac pro de musique en 1997, puis travaille comme régisseur d'orchestre au conservatoire de Reims. Il publie sa première nouvelle dans la revue Faeries en 2005, et son premier roman, Suleyman, la même année. À partir de 2007, il rédige plusieurs essais sur l'imaginaire aux éditions Les Moutons électriques et participe à plusieurs ouvrages collectifs chez cet éditeur.

Pharmacien à Saint-Lys, il devient conseiller d'arrondissement, puis est élu maire de Saint-Lys le 10 mars 1907, pour réélu en 1908 et 1912. Il devient conseiller général de 1913 à 1937 comme radical-socialiste. Il est élu sénateur de la Haute-Garonne en octobre 1928, siège qu'il occupe jusqu'à sa mort, inscrit au groupe de la Gauche démocratique. Il s'occupe surtout des sujets relatifs à l'enseignement des beaux-arts. Il est président du groupe de l'art du Sénat en 1937.
Son intérêt pour l'art s'explique sans doute par ses activités de caricaturiste humoriste menées dès les années 1900 et jusque dans les années 1920 : signant « Marius Savignol » ou « Savignol », son coup de crayon est très stylisé et immédiatement reconnaissable ; Savignol ne cachait en rien son goût pour le dessin et son art était apprécié de son vivant. 
Pour L'Assiette au beurre, il crée en 1907 le personnage de César Tripet, un vagabond plein d'humour et assez irrespectueux. Ses dessins satiriques furent également publiés dans Le Rire, Le Sourire, La Question du jour, Les Galonnés... Pour Le Cri de Toulouse, après guerre, il invente un personnage longiligne et échevelé, Piroulet. Antigermaniste convaincu, certaines de ses caricatures anticipent très tôt le conflit de 1914-1918. Il croqua également des hommes politiques de tous bords.
Il se lie à Nadar qui l'admirait, expose au Salon des humoristes, ainsi qu'à la galerie La Boétie et au Palais des Glaces à Paris.

Après avoir étudié aux universités de Cambridge et Harvard, il a enseigné à l'Imperial College London et à l'université de Californie à Los Angeles (UCLA). Il est l'auteur avec Steven Shapin de Leviathan and the Air-Pump: Hobbes, Boyle, and the Experimental Life (1985), un ouvrage qui fait date en histoire des sciences et qui s'est mérité le Erasmus Prize en 2005. Parallèlement à ses recherches, il a été présentateur sur la BBC, notamment pour les documentaires intitulés Light Fantastic diffusés sur BBC4 en 2006.
Ses travaux ont eu une influence notamment sur les Science Studies, de même que sur les travaux de Bruno Latour et la théorie de l'acteur-réseau.

Fils d'une deuxième génération d'immigrants juifs ayant des racines lituaniennes et turques, Schama est né à Londres. Au milieu des années 1940, la famille déménage à Southend-on-Sea, Essex, avant de revenir à Londres.
Il travaille quelque temps à l'Université de Cambridge et à l'Université d'Oxford, où il se spécialise sur la Révolution française. Il écrit son premier livre, Patriots and Liberators, qui gagne le Wolfson History Prize.En 1980, il accepte de diriger une chaire à l'Université Harvard.
En 1989, il publie Citizens, écrit en vitesse pour respecter une entente avec un éditeur. Il s'y concentre sur la Révolution française, dont il méditait une publication depuis plusieurs années, et gagne le NCR Book Award (en) en 1990.
En 1991, il publie Dead Certainties (Unwarranted Speculations), où il fait des liens entre deux décès séparés d'une centaine d'années ; celui du général James Wolfe et de George Parkman, oncle de Francis Parkman. De par son style et ses liens, l'ouvrage a fait couler beaucoup d'encre dans le milieu.
La reconnaissance des travaux de Schama vient moins du milieu académique traditionnel que du monde des arts. Ceci s'est confirmé lorsqu'il est devenu critique d'art pour le magazine The New Yorker en 1995. Il écrit sa colonne durant trois ans. Une sélection de ses meilleurs essais publiée dans le magazine est sortie en 2005 sous le titre de Hang Ups.En 2000, Schama retourne au Royaume-Uni, engagé par la BBC pour produire une série documentaire télévisée sur l'histoire du Royaume-Uni dans le cadre des célébrations du millénaire. La série est intitulée A History of Britain et est animée par Schama lui-même. D'une durée de trois ans, elle compte 15 épisodes et couvre l'histoire britannique jusqu'à l'année 1965,.
La série est devenue l'un des plus grands succès documentaires DVD de la BBC. En 2001, Schama reçoit l'Ordre de l'Empire britannique. En 2003, il signe un nouveau contrat avec la BBC et la compagnie HarperCollins pour la création de trois nouveaux livres et deux séries télévisées.
En octobre 2008, la BBC présente une série télévisée en quatre parties intitulée The American Future: A History (en), animée et écrite par Schama.
En mars 2009, Simon Schama anime une émission radiophonique à BBC Radio 4 intitulée Baseball and me.

Né à Haldensleben, il étudie à Leipzig à partir de 1549. En 1560, à la fin de ses études, il part voyager dans la péninsule italienne.
Il devient conseiller du duc Wolfgang de Deux-Ponts, puis part à Spire en 1566 où il est nommé assesseur à la Chambre impériale jusqu'à sa mort.

La guitare est un instrument très populaire lorsque Simon Schembri la découvre à l’âge de six ans à Malte, son île natale. Tout s’enchaîne alors pour le jeune talent : à neuf ans, il se produit pour la première fois en public et à 14 ans, Simon Schembri est récompensé par la Licence de la Royal Schools of Music de Londres. Dans la foulée il intègre la classe d’Alexandre Lagoya au Conservatoire National supérieur de Musique de Paris où il obtient le premier prix. Il sera également lauréat de concours internationaux (Montélimar, Guitar Foundation of America et Fondation américaine Young Concert Artists of America) et il est membre des Fondations Yehudi Menuhin et George Cziffra. Un Malta Music Awards a rendu honneur à sa carrière et à sa personnalité de premier rang sur la scène musicale maltaise.
Simon Schembri se situe dans la lignée de l’école guitaristique fondée par Tarrega au XIXe siècle, dont se sont inspirés les célèbres Ida Presti et Alexandre Lagoya. La sonorité puissante mais néanmoins noble et veloutée, la richesse de l’expression et l’intelligence musicale de Simon Schembri font de lui un guitariste salué par la critique. Très tôt, Alexandre Lagoya reconnaissait en lui “un virtuose, au service d’une haute spiritualité musicale” et l’invitait à partager plusieurs récitals à deux guitares en sa compagnie, une expérience que de rares guitaristes ont pu vivre auprès du fondateur moderne du duo de guitares.
Simon Schembri est l’invité des grands médias musicaux : Eve Ruggieri qui lui a consacré “Musiques au coeur”, Anne-Charlotte Rémond sur France Musique, José Arthur et Frédéric Lodéon sur France Inter. “La clarté du jeu de Simon Schembri et la qualité de son expression musicale donnent vie aux œuvres qu’il interprète”. F. Lodéon.
Soliste virtuose, Simon Schembri donne de nombreux récitals en France et à l’étranger (Paris, Lyon, St Tropez, Vérone, Varsovie, Istanbul) et consacre une grande part de son activité à la musique de chambre qu’il décline sous toutes ses formations : en quintette (Quatuor Debussy, Quatuor Ludwig, Quatuor Parisii), en duo avec les plus grands : Alexandre Lagoya, Marielle Nordmann, Yuri Bashmet ou encore avec orchestre et dans des lieux prestigieux : Théâtre du Châtelet avec les Solistes de l’Orchestre de Paris, Salle Pleyel, Cathédrale des Invalides à Paris avec l’orchestre de la Garde Républicaine, Palais des Congrès de Paris avec l’Orchestre Lamoureux, Purcell Room à Londres, Liceo de Madrid, Château Royal de Varsovie et dans de nombreux festivals internationaux : Aix-les-Bains avec les Solistes de Moscou, Journées lyriques de Chartres, Biarritz, Festival méditerranéen, Flâneries musicales de Reims...
Simon Schembri porte un intérêt constant à l’évolution de la guitare. Il a ainsi créé des œuvres de Jacques Chailley, Erik Marchelie ou encore Gordon Mizzi. Il a travaillé en étroite collaboration avec le luthier espagnol Ignacio Rozas et les Cordes Savarez. Il est aussi professeur et donne régulièrement des masterclasses dans les académies internationales (Académie internationale de musique des Pays de Loire, de Lozère et Musicalta).  
Sa discographie compte deux CD chez Quantum et Gallo et tout récemment, il a publié un CD en collaboration avec Quatuor Parisii, The Maltese Touch.

Simon Schempp, né le 14 novembre 1988 à Mutlangen, est un biathlète allemand actuellement en activité.

Sa carrière chez les juniors est marquée par deux médailles d'or obtenues en relais en 2007 à Martell-Val Martello et en 2009 à Canmore. Il obtient en plus de ces titres une médaille de bronze en poursuite en 2007, une médaille de bronze en relais en 2008 et une médaille d'argent en poursuite en 2009. Il commence sa carrière en Coupe du monde lors de l'édition 2009. Il obtient son premier podium individuel en 2010 à Oslo en réussissant un sans-faute pour terminer deuxième d'une poursuite remportée par le Français Martin Fourcade. Le 17 janvier 2014, il termine premier ex æquo avec Lukas Hofer du sprint d'Antholz-Anterselva, décrochant ainsi sa première victoire individuelle. Le lendemain, lors de la poursuite, il remporte sa deuxième victoire en Coupe du monde malgré un tir à dix-huit sur vingt. Il s'impose devant le Français Jean-Guillaume Béatrix et le Norvégien Henrik L'Abée-Lund.
Lors des Jeux olympiques de Sotchi, Schempp décroche la médaille d'argent dans l'épreuve du relais (4 × 7,5 km), en compagnie de Daniel Böhm, Erik Lesser et Arnd Peiffer. Lors des championnats du monde 2016 à Oslo, il remporte une médaille d'argent en relais mixte et en relais.
Lors des JO de PyeongChang 2018, Schempp échoue à quelques centimètres du Français Martin Fourcade qui obtient sa quatrième médaille d'or au biathlon.Légende :

 : première place, médaille d'or.
 : deuxième place, médaille d'argent.
 : troisième place, médaille de bronze.
- : pas de participation à l'épreuve.
 : épreuve inexistante lors de cette édition.
DSQ : disqualifiéLes Championnats du monde 2010 ne comportent que l'épreuve du relais mixte en raison des Jeux de Vancouver.

Légende :

 : première place, médaille d'or.
 : deuxième place, médaille d'argent.
 : troisième place, médaille de bronze.
- : pas de participation à l'épreuve.
 : épreuve inexistante lors de cette édition.Meilleur classement général : 4e en 2015 et 2016.
54 podiums:
26 podiums individuels : 12 victoires, 12 deuxièmes places et 2 troisièmes places.
21 podiums en relais : 2 victoires, 9 deuxièmes places et 10 troisièmes places.
7 podiums en relais mixte : 3 victoires, 3 deuxièmes places et 1 troisième place. Dernière mise à jour le 16 décembre 2018

Il est élu au Conseil national comme représentant du canton de Berne de 1994 à 2011. 
C'est un ancien entraîneur de l'équipe de Suisse de hockey sur glace.

Schermer est baptisé le 29 juillet 1747 à Wormer. Il est un marchand de Wormerveer, en Hollande, près d'Amsterdam. Le 27 janvier 1796, il est élu député à la première Assemblée nationale batave par le district de Purmerend. Il est réélu en août 1797 et participe au coup d'État unitariste du 22 janvier 1798. Schermer est victime de l'épuration qui suit le coup d'État réactionnaire du 12 juin 1798.
Il retrouve son siège après les élections du 31 juillet 1799 et reste membre du Corps législatif batave jusqu'à la mise en place de la Régence d'État le 17 octobre 1801.

Simon Schiffrin est le frère de Jacques Schiffrin, éditeur, fondateur de la Pléiade et de Pantheon Books, lui-même père d'André Schiffrin, éditeur et essayiste, qui a fait carrière chez Pantheon Books avant de créer The New Press.
Simon Schiffrin s'est réfugié à Paris, suite à la Révolution russe.
Il s'est ensuite réfugié à New York suite aux persécutions des Juifs en Europe.

Simon Schobel, né le 22 février 1950 à Sebeș, est un entraîneur et ancien joueur roumain de handball.

Roumanie 

Jeux olympiques.
 médaille de bronze aux Jeux olympiques de 1972 à MunichAllemagne 

Jeux olympiques
 Médaille d'argent aux Jeux olympiques de 1984 à Los Angeles

Simon Schoch, né le 7 octobre 1978 à Winterthour, est un snowboardeur suisse, spécialiste du slalom parallèle. Il est le frère de Philipp Schoch, également snowboardeur.
Il a remporté sa première victoire en Coupe du monde en mars 2003 à Serre Chevalier dans un slalom géant parallèle, puis a décroché la médaille d'argent au slalom géant parallèle des Jeux olympiques d'hiver de 2006 à Turin. En 2007, il devient champion du monde du slalom parallèle à Arosa en Suisse.Vainqueur du classement du parallèle en 2006 et en 2007
31 podiums dont 9 victoires en course(palmarès au 12 janvier 2014)

Simon Schubert (né en 1976) est un artiste basé à Cologne, en Allemagne, sa ville natale. De 1997 à 2004, il s'est formé à la Kunstakademie de Düsseldorf, spécialité sculpture de la classe de Irmin Kamp.
Inspiré par le Surréalisme ainsi que par Samuel Beckett, Schubert imagine des décors architecturaux, des situations courantes et des objets, les matériaux qu'il utilise peuvent être simples ou sophistiqués, papier blanc plié ou des ensembles complexes de plusieurs matières. Certains de ses pliages de papier sont entrés dans "the West Collection" à Oaks, PA, tandis que la Saatchi Collection à Londres, possède des œuvres sculpturales.En 2008, Schubert reçu le ZVAB Phönix Art Award pour les nouveaux-venus.

2008monode, Kunst-Station Saint-Pierre,Cologne
paper8, Upstairs Berlin2007Mythos, Upstairs Berlin – Zimmerstrasse, Berlin
Paramären, Kudlek van der Grinten Galerie, Cologne
Entropia, Villa de Bank, Enschede, NL2006Klasse Kamp, 1974-2006, Kunsthalle Düsseldorf
Entwohner, Galerie van der Grinten, Cologne Kunstraum 22, Cologne
Stipendienausstellung des Vordemberge-Gildewart Stipendium, KölnKunst 72004Bergischer Kunstpreis 2004, Musée De Baden, Solingen
Airport Art, Frankfurt am Main2001Exposition de la Kamp Classe, Handwerkskammer Düsseldorf Alte Feuerwache, Cologne1999Villa Banquk, Enschede

Simon Schwartz (né en 1982) est un auteur de bande dessinée et illustrateur allemand.

Drüben!, avant-verlag, 2009  (ISBN 978-3-939080-37-4).
(fr) De l'autre côté, Sarbacane, 2011  (ISBN 978-2-84865-434-8).
Packeis, avant-verlag, 2012  (ISBN 978-3-939080-52-7).
(fr) Dans les glaces (trad. Aurélie Marquer), Sarbacane, 2013  (ISBN 978-2-84865-640-3).
Vita obscure, avant-verlag, 2014  (ISBN 978-3-939080-94-7).
(fr) Vita obscura, Ici même, 2015  (ISBN 978-2-369-12011-7).
Ikon, avant-verlag, 2018  (ISBN 978-3-945034-79-8).

Ce fils d'un professeur de théâtre et d'une professeur germaniste, après des formations de danseur à Vienne et à Zurich en ballet classique, prend des cours de théâtre à l'école Anne Woolliams de Zurich puis à l'académie Ernst Busch d'art dramatique à Berlin.
Il obtient des engagements aux théâtres de Klagenfurt, Lucerne et Bâle. À l'été 2013, il joue le Diable de Jedermann au Festival de Salzbourg.
En 1996, il fait ses débuts à l'écran. Il se fait connaître grâce au film Les Héritiers pour lequel il obtient le prix Max Ophüls du meilleur acteur.

Simon Raymond Schwarzfuchs est un rabbin et historien français, né en 1927 à Bischheim dans le Bas-Rhin. Il a enseigné à l’université Bar-Ilan de Ramat Gan en Israël.Simon Scharzfuchs est le fils de Georges Schwarzfuchs et Marthe Meyer. Georges Schwarzfuchs est un hazzan (ministre officiant). Simon a un frère Gérard né en 1926 et une sœur Denise née en 1928.
Après l’annexion de l’Alsace-Lorraine en novembre 1940 et l’évacuation des habitants de Strasbourg et d’une partie de l’Alsace qui s’en suivit, Simon Schwarzfuchs est réfugié avec sa famille à Limoges où il poursuit ses études au lycée Gay-Lussac.
En 1951, il étudie au Dropsie College à Philadelphie. En 1953, il retourne en FranceMembre des Éclaireurs Israélites de France et du mouvement de la Jeunesse sioniste (MJS) dont il est un membre très actif de fin février 1942 à juin 1944, Simon Schwarzfuchs rejoint le maquis de la Sixième EIF à la fin de la Seconde Guerre mondiale, à la veille du débarquement, en juin 1944. Il est versé dans la première section de la 2ème compagnie (dite Marc Haguenau) des Maquis de Vabre, au sein de laquelle il participe aux combats de la Libération de la France dans le Tarn,.Malgré sa formation rabbinique, il n'occupe qu'une fonction rabbinique et pour un temps limité: celle de membre du Beth Din de Paris.
Il est professeur émérite d’histoire juive à l’université Bar-Ilan. Il a enseigné  à l’École pratique des hautes études, où il a inauguré la chaire d’Études juives.
Simon Schwarzfuchs est chevalier de la Légion d'honneur.

Il enseigne à l’université de Bâle, de Tübingen et à l’Institut de botanique de l’université de Berlin. Il est membre de diverses sociétés savantes dont la Royal Society (1913).
Il est notamment l’auteur de :

Das mechanische Princip im anatomischen Bau der Monocotylen (1874).
Mechanische Theorie der Blattstellungen (1878).
Über Bau und Mechanik der Spaltöffnungen (1881).
Gesammelte Botanische Mittheilungen (1898).Schwendener étudie l’histologie des lichens et émet l’hypothèse qu’ils sont formés d’un champignon et d’une algue en 1867, hypothèse qui est rejetée par de nombreux botanistes. Jusqu’alors, les spécialistes classaient les lichens dans une catégorie spéciale, placée entre les champignons et les plantes. Pour Schwendener, le champignon vivrait en parasite au détriment de l’algue. La découverte de Schwendener se fait en même que les observations d’Heinrich Anton de Bary (1831-1888). Dans les années qui suivent, la double nature sera démontrée par d’autres spécialistes, dont les Russes Ossip Vassilievitch Baranetsky (1843-1905) et Andreï Famintsyne (1835-1921). Mais la vision du quasi-état d’esclavage de l’algue par le champignon est contesté par certains comme Johannes Reinke (1849-1931) qui préfère la notion de consortium.

Simon Schürch, né le 2 décembre 1990 à Rothrist, est un rameur suisse. Il obtient une médaille d'or en quatre sans barreur poids légers aux jeux olympiques 2016 avec Simon Niepmann, Mario Gyr et Lucas Tramèr.

Simon Schürch est médaillé de bronze en quatre sans barreur léger aux championnats d'Europe d'aviron 2010. Il participe également aux Jeux olympiques d'été de 2012 dans la catégorie Quatre sans barreur poids légers avec Mario Gyr, Simon Niepmann et Lucas Tramèr où il obtient un diplôme olympique en se classant 5e. En 2013, Schürch est médaillé de bronze aux championnats d'Europe et médaillé d'argent aux championnats du monde dans la catégorie deux de couple poids légers avec Mario Gyr,.  Il participe également aux Jeux olympiques d'été de 2016 en quatre sans barreur poids légers avec Mario Gyr, Simon Niepmann et Lucas Tramèr où il obtient une médaille d'or.Portail de l’aviron   Portail de la Suisse centrale

Simon Sebag Montefiore, né à Londres en Angleterre en 1965, est un écrivain et historien britannique spécialisé dans l'histoire de la Russie. 
Il a fait ses études au college Gonville and Caius de l'université de Cambridge. Outre deux romans, il a publié dans la presse anglo-saxonne plusieurs articles consacrés à la Russie et, en 2000, son premier ouvrage historique, son Prince des princes : la vie de Potemkine (qui a été nommé pour les prix Samuel Johnson, Duff Cooper et Marsh Biography). Staline, la cour du tsar rouge a été publié dans 25 langues et a reçu le prix du livre d'histoire de l'année 2004 par le British Book Awards. 



Sechter naît à Friedberg (aujourd'hui Frymburk), en Bohême, alors partie de l'Empire d'Autriche et s'installe à Vienne en 1804, où il étudie auprès de Antonio Salieri. 
Il succède à Jan Václav Hugo Voříšek en tant qu'organiste de la cour en 1824. En 1810, il commence à enseigner le piano et le chant dans une académie pour les étudiants aveugles. En 1828, Franz Schubert alors malade, prend une leçon de contrepoint avec lui. En 1851, Sechter est nommé professeur de théorie et de composition au Conservatoire de Vienne. Dans ses dernières années, Sechter a été généreux à l'excès et il est mort dans la pauvreté. Il est remplacé au Conservatoire par Anton Bruckner, un de ses anciens étudiants dont les méthodes d'enseignement ont suivi les méthodes d'enseignement de Sechter.
Parmi les autres élèves qu'a eu Sechter, on trouve le compositeur Henri Vieuxtemps, le chef d'orchestre Franz Lachner, le professeur Eduard Marxsen (qui a enseigné le piano et contrepoint à Johannes Brahms), le compositeur et professeur Johann Nepomuk Fuchs, Gustav Nottebohm, Anton Door, Karl Umlauf (en), le chef d'orchestre et compositeur Béla Kéler (en) et les pianistes-compositeurs Sigismund Thalberg, Adolph von Henselt, Kornelije Stanković et Theodor Döhler (en), pour n'en citer que quelques-uns.

Issu d'une famille aisée de Białystok, Simon Segal s'installe à Berlin en 1918 après des études d'ingénieur. Il y publie des illustrations dans la revue Spolochi de la diaspora russe. Il arrive en France en 1925, où il mène une vie précaire, étant successivement bibliothécaire, ouvrier dans une usine Citroën puis styliste pour Paul Poiret. À Toulon, en 1926, il rencontre son mécène, le marchand d'art Bruno Bassano. Il revient à Paris en 1935 et y organise sa première exposition, dans la galerie Billiet-Worms. Bien que totalement inconnu à l'époque, l'intégralité de l'exposition est achetée par le collectionneur américain Frank Altschul.
Pendant la guerre, il se réfugie à Aubusson (Orne), dans la partie occupée de la France, après avoir échoué à intégrer l'armée.
En 1946, il s'établit à Jobourg, village proche de Cherbourg en Normandie, où il connaît une période très productive. Il retourne à Paris en 1953, et organise plusieurs expositions de ses œuvres.
En 1957, il illustre la Bible (éditions Labergerie) et, en 1968, l'Apocalypse selon Saint Jean (maquette de Michel Kieffer ; édition Les Bibliophiles de France).
À sa mort, son ami le docteur Pierre Osenat le fait enterrer à Arcachon.La chapelle du couvent des Ursulines d'Aups, dans le Var, abrite le musée d'art moderne Simon Segal qui présente 280 toiles dont 175 de l'École de Paris (donation Bruno Bassano).

Tour d'abord intéressé par le football, Simon Sellier se lance dans le cyclisme à l'âge de six ans. Il commence la compétition au sein du Vélo Club Challandais, avec lequel il évolue jusque dans les rangs juniors. Il y côtoie à ses débuts Arnold Jeannesson, alors âgé de seize ans à l'époque, qui deviendra par la suite l'un de ses compagnons d'entraînement. Lors de sa seconde année cadet en 2011, il gagne le Trophée Madiot.
Durant sa seconde année chez les juniors en 2013, Simon Sellier devient dans sa catégorie champion régional des Pays de la Loire. Il multiplie les accessits sur des épreuves nationales juniors, et se classe vingtième du championnat de France sur route juniors. Il est ainsi recruté pour la saison 2014 par le club de DN1 du Vendée U, réserve de la formation professionnelle Europcar. Pour sa première saison chez les espoirs, il se distingue notamment au mois de mai en portant durant un temps le maillot de leader de l'Essor breton. Il termine finalement troisième du classement général. Il se classe également en octobre septième du Chrono des Nations-Les Herbiers-Vendée espoirs. 
En 2015, il s'adjuge en début d'année la 77e édition du Circuit de la vallée de la Loire, en devançant dans un sprint à trois Marc Fournier et Anthony Haspot. Il se classe également par la suite quatrième d'une étape du Rhône-Alpes Isère Tour, ou encore douzième de Liège-Bastogne-Liège espoirs. Il devient à partir du partir du mois d'août stagiaire au sein de l'équipe Europcar. Au cours de l'année 2016, il remporte la troisième étape du Circuit des plages vendéennes,, ainsi que l'Étoile d'or, manche de la Coupe de France DN1,. Il se classe troisième de Bordeaux-Saintes, et neuvième d'étape au Tour La Provence sous les couleurs de l'équipe de France espoirs. Il effectue ainsi de nouveau un stage à partir du mois d'août dans l'équipe première, désormais nommée Direct Énergie. Cette saison 2016 est également marquée par la mort de son coéquipier et ami Romain Guyot.
Après avoir entamé la saison 2017 sur l'Essor basque, il se distingue sur le Tour La Provence, qu'il dispute sous les couleurs de l'équipe de France, en se classant septième de la seconde étape. Il obtient de bons résultats au mois de mars, terminant troisième de Nantes-Segré et quatrième de Gand-Wevelgem espoirs, manche de la Coupe des Nations espoirs. Après avoir pris la huitième place du Tour du Canton de l'Estuaire en Coupe de France DN1, il est aligné par son équipe au difficile Tour du Maroc. Second de la première étape, il réalise également six autres tops 10 et termine quatrième du classement général. Au mois de mai, il finit cinquième du Grand Prix du Pays de Montbéliard, autre épreuve de la Coupe de France DN1, puis dixième de Paris-Roubaix espoirs. Le 10 juillet, l'équipe Direct Énergie annonce la venue du coureur vendéen à compter de la saison suivante. Après avoir prit part au Tour de l'Ain avec l'équipe de France, il connait une nouvelle sélection en équipe nationale à l'occasion du Tour de l'Avenir, en replacement de Mathias Le Turnier. Après un début d'épreuve compliqué, où il chute dès le premier jour, il se rattrape par la suite en se classant cinquième et septième de deux étapes. Début octobre, il finit troisième de Paris-Connerré.
En parallèle de sa pratique cycliste, Simon Sellier a passé un bac professionnel de maçonnerie. Il a également travaillé durant un temps avec un BTS de génie civil, avant de se consacrer pleinement à sa carrière sportive à partir de sa deuxième année espoir.À compter de 2018, il se voit promu dans l'équipe première Direct Énergie, avec laquelle il signe un contrat professionnel de deux ans.

Simon Shaw, né le 1er septembre 1973 à Nairobi (Kenya), est un joueur de rugby à XV anglais. Évoluant au poste de deuxième ligne, il joue en équipe d'Angleterre entre 1996 et 2011, obtenant 71 capes et les Lions britanniques et irlandais, sélection avec laquelle il participe à trois tournées et dispute deux tests. En clubs, il évolue avec le Bristol Rugby, les London Wasps avant de finir sa carrière au RC Toulon.De 1990 à 1997 : Bristol Rugby  Angleterre
De 1997 à novembre 2011 : London Wasps  Angleterre
De novembre 2011 à mai 2013 : RC Toulon  FranceSimon Shaw obtient 71 capes avec l'équipe d'Angleterre. Il honore sa première sélection internationale en équipe d'Angleterre le 23 novembre 1996 contre l'équipe d'Italie il dispute la Coupe du monde de rugby 2007 ou il perd en finale avec sa sélection. Il dispute son dernier match avec le XV de la rose le 8 octobre 2011 contre la France lors du 1/4 de finale de la Coupe du monde de rugby 2011  
Il participe à trois tournées des Lions britanniques et irlandais, en 1997 en Afrique du Sud, où il dispute sept matchs et inscrit deux essais, en 2005 en Nouvelle-Zélande, où il dispute six rencontres, et en 2009, de nouveau en Afrique du Sud, où il jour sept matchs dont deux tests face aux Springboks. Au total, il dispute quatorze rencontres, dont deux tests, et inscrit dix points.De 1990 à 1997 : Bristol Rugby  Angleterre
De 1997 à novembre 2011 : London Wasps  Angleterre
De novembre 2011 à mai 2013 : RC Toulon  FranceSimon Shaw obtient 71 capes avec l'équipe d'Angleterre. Il honore sa première sélection internationale en équipe d'Angleterre le 23 novembre 1996 contre l'équipe d'Italie il dispute la Coupe du monde de rugby 2007 ou il perd en finale avec sa sélection. Il dispute son dernier match avec le XV de la rose le 8 octobre 2011 contre la France lors du 1/4 de finale de la Coupe du monde de rugby 2011  
Il participe à trois tournées des Lions britanniques et irlandais, en 1997 en Afrique du Sud, où il dispute sept matchs et inscrit deux essais, en 2005 en Nouvelle-Zélande, où il dispute six rencontres, et en 2009, de nouveau en Afrique du Sud, où il jour sept matchs dont deux tests face aux Springboks. Au total, il dispute quatorze rencontres, dont deux tests, et inscrit dix points.

Il fait des études supérieures à l’Université de Cambridge avant de s’inscrire à l'École d'Art dramatique de l'Old Vic Theatre de Bristol. Acteur professionnel à partir de 1979, il joue dans plusieurs pièces de répertoire sur des scènes du West End de Londres, mais également dans des productions de théâtre expérimental et participe à quelques émissions de télévision.
Il amorce sa carrière littéraire en 1988 avec la publication d'un roman policier intitulé Un meurtre peu convenable, le premier d’une série ayant pour héros le comédien de théâtre Philip Fletcher. L'œuvre remporte un tel succès que Simon Shaw abandonne son métier d’acteur pour se consacrer à l’écriture. Il fait ensuite paraître cinq autres titres dans cette série non dénuée d'humour, à laquelle il met fin en 1997.
Il est aussi l’auteur d’un roman noir humoristique, Killer Cinderella (1990), et, depuis l’an 2000, d'une nouvelle série policière qui met en scène Grace Cornish, une détective privée londonienne.
Simon Shaw, qui vit à Londres, est rédacteur-adjoint pour le magazine culturel The Week et chroniqueur pour The Mail on Sunday, un journal de conservateur de droite.

Simon Shelton également nommé Simon Shelton Barnes est un acteur britannique de théâtre et de télévision né le 13 janvier 1966 à Shepherd's Bush (Londres) et mort le 17 janvier 2018.
Il est notamment connu pour son interprétation de Tinky Winky dans Les Télétubbies en remplacement de Dave Thompson, l'acteur original de Tinky Winky, les réalisateurs préférant la voix de Shelton, jugée plus enfantine que celle de Thomson. Il a aussi été très actif dans le domaine de la danse de ballet pour de nombreuses occasions. Pratiquant également l'activité d'acteur, il a notamment été la voix anglaise de Trunks dans Dragon Ball Z puis participa à plusieurs émissions comme Swing Kids, Incredible Games et The Swining Show où il fut régulièrement invité.

Simon Shepherd est un acteur anglais né à Bristol le 20 août 1956.



Simon Shnapir est un patineur artistique américain né le 20 août 1987 à Moscou, en Union soviétique. Il participe aux Jeux olympiques d'hiver de 2014 à Sotchi et y remporte une médaille de bronze lors de l'épreuve par équipes.

 Portail du patinage artistique   Portail des États-Unis

Simon Silvén (aussi Simon Jylkkä-Silvén) (né le 11 août 1747 à Kalajoki ; mort le 29 mai 1798 à Kalajoki) est un constructeur d'églises et agriculteur finlandais. Il est le fils du constructeur d'églises Matti Jylkkä.1771, Église de Piippola,
1779,  Ancienne église d'Iisalmi ,
1780, Église de Maakalla,
1781, Église de Merijärvi,
1783, Église de Pihtipudas,
1784, Église de Haapavesi, détruite en 1981
1784, Église de Vihanti,
1785, Église de Rantsila ,
1795, Église de Alavieska , détruite en 1916
1800, Église de Rautio ,
1802, Église de Nivala ,Liste des églises évangéliques luthériennes de FinlandeMarja Terttu Knapas, Ylä-Savon kirkot, Tammisaari, Museovirasto, 1993 (ISBN 951-9075-65-8)
 Portail de l’architecture chrétienne   Portail de la Finlande

Il est le fils de Georg Simon von Sina. Il étudie la philosophie et l'astronomie.
Il fait don d'une grande partie des actifs de sa famille pour construire des établissements d'enseignement, comme l'université de Vienne et l'université hongroise des beaux-arts, ainsi que la fondation de l'Académie d'Athènes et l'observatoire national d'Athènes (en). La cathédrale d’Athènes et l'église grecque orthodoxe de la Sainte-Trinité de Vienne (en) ont été aussi financées par lui.
À sa mort, il ne laisse qu'une petite fortune à ses quatre filles. Ne pouvant plus être entretenu, le Palais Sina est vendu à une compagnie d'assurances.
En hommage, le cratère Sinas (en) de la Lune porte son nom.

Simon Sinek est né au Royaume-Uni, mais a beaucoup voyagé dans sa jeunesse (Afrique du Sud, Hong-Kong) avant que sa famille ne s'établisse dans le New Jersey. il est diplômé de l'Université Brandeis.
Après avoir abandonné ses études de droit, il rejoint l'univers de la communication et de la publicité, d'abord chez  Euro/RSCG, puis chez Ogilvy & Mather. 
En 2009, il publie son best-seller, Start with Why: How Great Leaders Inspire Everyone to Take Action. La même année, il participe à une conférence TED, et son intervention, How Great Leaders Inspire Action se classe parmi les 10 conférences TED les plus appréciées, avec plus de dix millions de vues en 5 ans.
En 2011, il intervient à la conférence TEDxMaastricht avec une intervention intitulée  First why and then trust.
Puis en 2014, à TED2014 avec Why good leaders make you feel safe. En 2014, il publie son second ouvrage, Leaders Eat Last: Why Some Teams Pull Together and Others Don’t..

Il est détenteur d'un doctorat en physique nucléaire. Il a étudié à Impérial College à Londres ainsi qu'à l'université de Cambridge.
En 2009, il est poursuivi pour diffamation par l'association chiropratique britannique à la suite d'un article (écrit dans le cadre de la promotion de son ouvrage Trick or Treatment? Alternative Medicine on Trial) dans lequel il affirme que les tenants de la chiropratique font la promotion de thérapies frauduleuses (il utilisa en anglais le terme bogus). La réaction de la blogosphère scientifique et du mouvement sceptique contemporain est immédiate et importante : ils soutiennent Simon Singh dans son procès et demandent une réforme de la loi britannique sur la diffamation.
Son frère aîné est Tom Singh (en), fondateur de la chaîne de magasins anglais Newlook (en).

Simon Sjödin, né le 4 octobre 1986 à Stockholm, est un nageur suédois. Lors des Championnats d'Europe en petit bassin, il est deux fois médaillé en individuel.
Il a participé aux Jeux olympiques d'été de 2008 et de 2016, où il se classe notamment 13e du 200 m papillon.

Grand bassin

Championnats d'Europe 2008 à Eindhoven ( Pays-Bas) :
 Médaille de bronze du relais 4 × 100 m quatre nages.Petit bassin

Championnats  d'Europe 2013 à Herning ( Danemark) :
 Médaille d'argent au 200 m quatre nages.
Championnats d'Europe 2015 à Netanya ( Israël) :
 Médaille de bronze au 200 m papillon.

Simon Skoog (né le 17 février 1983 à Sölvesborg en Suède) est un joueur suédois de hockey sur glace.

Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon Slåttvik (né le 24 janvier 1917 et décédé le 3 mai 2001) est un ancien fondeur et spécialiste du combiné nordique norvégien.

Les Jeux Olympiques comptent également comme championnats du monde sauf pour le combiné nordique.En 1951, à la suite de sa troisième victoire à Holmenkollen, il est récompensé par la médaille Holmenkollen.Notice dans un dictionnaire ou une encyclopédie généraliste : Store norske leksikon
Ressources relatives au sport : Fédération internationale de ski (combiné nordique) • LesSports.info • Sports Reference
Portrait de Simon Slåttvik sur le site de la NRK Portail de la Norvège   Portail du combiné nordique

Simon Soret est un homme politique français né en 1748 à Pontoise (Val-d'Oise) et décédé le 23 février 1828.
Receveur des décimes du Vexin français et administrateur des hospices de Pontoise avant la Révolution, il est premier échevin de Pontoise en 1790, puis procureur syndic du district. Il est député de Seine-et-Oise de 1791 à 1792. Obligé de se cacher sous la Terreur, il se rallie au Consulat et devient conseiller général et député de Seine-et-Oise de 1802 à 1810.« Simon Soret », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail du Premier Empire   Portail de la politique française

Après une formation à Wrexham dès 2002, Simon Spender est incorporé à l'équipe première où il joue plus de 120 matchs officiels. Mais il subit une grave blessure qui l'oblige à suspendre sa carrière. Il est alors prêté, puis transféré, au club anglais de Barrow où il retrouve le rythme du jeu.  Il prend part à la finale 2010 du FA Trophy que Barrow remporte au détriment de Stevenage (2-1). 
Durant l'été 2011, il est transféré au club gallois des New Saints avec lequel il décroche le titre de champion du pays de Galles dès sa première saison.

Simon Srebnik (10 avril 1930 - 16 août 2006) a été déporté à 13 ans au camp d'extermination de Chełmno (Kulmhof en allemand), où les Allemands le prirent comme mascotte et forçat. Au démantèlement du camp, les gardes l'abattirent et le laissèrent pour mort. Il survécut et put témoigner aux procès contre des criminels de guerre et dans le film Shoah de Claude Lanzmann.

Simon St-Onge, né le 12 juin 1980, à Montréal, LLB et candidat LLM, est recherchiste externe pour des cabinets depuis 2013. Simon Saint-Onge est également le coordonateur d’ACSEDROITS pour l’Agence Nationale de la Recherche et le FQRSC, est co-administrateur du Collectif de recherche en droit et société.
Il est aussi mentionné comme écrivain québécois.

ArticlesRomanMach Avel (2002), Éd. Les Six brumes (Canada) no 003, 2002.NouvelleLe Paradoxe de l'océan chez Simov Hoffman (2004) in Équinoxe, Éd. Les Six brumes (Canada) no 005, 2004.

Simon St. Pierre est le cadet des fils de George St. Pierre, un bucheron québécois qui travaillait pour des sociétés d'exploitation forestière dans le nord du Québec, et de Lucille Paradis son épouse. 
Il faut imaginer le monde dans lequel il a grandi, comme un compromis entre celui que Louis Hémon a idéalisé dans Maria Chapdelaine et sa version plus concrète, car depuis les années 1920, l'introduction de la technologie commençait à le transformer en profondeur. Les bûcherons, grâce aux moyens de transports automobiles, y vivaient désormais, sauf en hiver, moins isolés et avaient parfois accès à la radio.
Le violon constituait l'une des formes les plus populaires et les plus courantes de distraction. Le père de Simon St. Pierre savait en jouer, mais de l'aveu de son fils, ne le travaillait pas assez, et celui-ci l'apprit surtout de son frère aîné qui était bon violoniste.
Simon St. Pierre a commencé à jouer du violon, pour les autres, vers l'âge de 15 ans quand il commença à travailler, à son tour, comme bûcheron. Il troquait les airs qu'il connaissait avec d'autre musiciens de l'est du Canada et conserve toujours la passion pour ces échanges entre violoneux. Son répertoire de base s'emplit, ainsi, de mélodies populaires de l'Ontario, du Québec et de Nouvelle-Écosse.
Il écouta aussi les violonistes et les violoneux que l'on entendait à la radio, et ceux qui, comme le grand violoniste Isidore Soucy, enregistrèrent, sur leurs nombreux disques, pour la première fois, des airs de musique acadienne.
En 1952, Simon et Liza St. Pierre se marièrent et devinrent, aussi, partenaires dans leurs activités professionnelles.Jusqu'au milieu des années 1950, la foresterie constituait au Québec une activité complémentaire de l'agriculture. Les compagnies forestières faisaient débuter leurs travaux quand ceux des fermes étaient terminées et fermaient les chantiers au printemps afin que les paysans puissent reprendre leur activité principale sans préjudice pour leur ferme. La coupe s'effectuait d'octobre à décembre, lorsque les grosses chaleurs étaient passées, le charriage des bois s'effectuait de mi-décembre à mi-février lorsque les chutes de neige permettaient de construire des routes de neige glacée, et seul de petits groupes d'hommes retournaient en forêt, après la fonte, pour le flottage des bois.
Le seul investissement que le fermier devait faire pour devenir bucheron, était un traineau plus solide que celui qu'il utilisait pour le travail des champs. Les chevaux de ferme, la hache et la scie « bucksaw », que l'on trouvait dans toutes les fermes québécoises, constituaient son seul équipement. Les rapports entre employeurs et employés restaient ceux de petits patrons indépendants, liés par des contrats forfaitaires individuels.
Le métier évolua rapidement après la Seconde Guerre mondiale car l'industrie était fortement demandeuse de travailleurs qualifiés et cette demande accéléra l'exode rural. Au début des années 1950, les compagnies forestières, poussées par la demande et par la raréfaction des bucherons ruraux, durent recourir à une main d'œuvre urbaine moins autonome, et mécaniser le charriage et la coupe afin d'augmenter leur productivité. Les saisons forestières tendirent à s'allonger et les conditions de travail se dégradèrent.
En 1957, après deux ans passés dans un camp forestier au Québec, Simon St. Pierre et son épouse décidèrent de s'installer dans le Maine, y firent l'acquisition d'une scie mobile et entreprirent de réaliser des travaux de sciage personnalisés pour des entreprises et des particuliers.
Dans le Maine, Simon St. Pierre continua à toucher du violon en amateur, participa à des soirées, des fêtes, des concerts et des festivals. Préférant toujours échanger des connaissances avec des musiciens de rencontre, il s'ouvrit à la tradition et à la technique des violonistes des Appalaches et du Bluegrass. Vers 1967, il devint l'ami de Claire Lake, un violoneux qui habitait dans la même région du Maine, et qui lui donna envie de s'adonner plus sérieusement à sa passion pour l'instrument. Il la poussa jusqu'à devenir une sorte de bibliothèque vivante de mélodies et de techniques de l'art du violon.

« La première fois que j'ai entendu Simon St. Pierre fut à l'aurore pendant une réunion de musiciens sur un parking de stationnement au Festival des Country Gentlemen, en juillet 1972 à Webster, Massachusetts. Je ne l'ai jamais vraiment vu, cette nuit là parce que la lumière de ma petite lampe de poche ne pouvait pas traverser l'immense foule qui l'entourait... Ce fut, comme d'habitude, une session de trois ou quatre heures pendant laquelle il n'y eut presque jamais de répétition d'airs que peu de gens avaient entendus auparavant. »Simon St. Pierre a cessé vers 1990 d'animer des soirées mais continue de participer à des manifestations et des rassemblements qui permettent de transmettre ses connaissances à de nouvelles générations de violoneux.
En 2002, Simon St. Pierre s'est produit dans le cadre du « American Folk Festival » de Bangor.
Le 24 juillet 2009 et le 25 juillet 2009, il a participé avec son ami Joe Pomerleau au festival organisé par le musée du bucheronnage de la région du Lac Rangeley.
Le 21 mai 2011, il a participé au Downeast Fiddle Jamboree à Buxton (Maine) dans le Maine dont il était l'invité spécial.

Simon Stadler, né le 20 juillet 1983 à Heidelberg, est un joueur de tennis professionnel allemand.

Associé à Philipp Kohlschreiber en 2000 puis Philipp Petzschner en 2001 sur le circuit junior, il atteint notamment les quarts de finale à l'Open d'Australie en 2001 et remporte l'Orange Bowl en double avec Petzschner. Son meilleur classement est une 8e place en simple et une 14e en double.
Il remporte son premier match dans un tournoi Challenger à Eckental en 2000. Ses débuts sur le circuit sont difficiles, il faut attendre 2005 pour le voir remporter ses premiers Future. Il y en remporte d'ailleurs trois cette année-là, puis un quatrième l'année suivante. En 2006, il parvient à se qualifier pour son premier tournoi du Grand Chelem à Wimbledon. Il est battu par David Ferrer (6-1, 6-4, 6-4). L'année suivante, issu des qualifications, il accède au deuxième tour à Halle grâce à sa victoire sur Mischa Zverev, ainsi qu'à Bangkok en tant que lucky loser en se débarrassant de la wild card locale. Il se qualifie aussi à Tokyo mais il est battu au premier tour par Dudi Sela. Cette année-là, il atteint trois demi-finales à Lanzarote, Oberstaufen et Sacramento.
En 2008, après trois nouvelles demi-finales (Athènes, Crémone et Telde), il se fait remarquer lors du Tournoi de Wimbledon en se hissant au 3e tour. Après un matchs en 5 sets en qualification, il bat la tête de série no 18, Ivo Karlović (4-6, 7-64, 6-3, 7-5) au premier tour puis Thomaz Bellucci (3-6, 6-3, 6-1, 6-75, 8-6) au second. Il s'incline ensuite contre Márcos Baghdatís (7-62, 6-4, 6-2). Cette performance lui permet d'atteindre la 144e place. En septembre, il passe en tour à Bangkok en battant Julien Benneteau et à Tokyo grâce à sa victoire sur Philipp Petzschner. En 2009, il participe à sa seule finale en Challenger à Rhodes, battu par Benjamin Becker (7-5, 6-3) et à deux demi-finales (Ramat Ha-Sharon et Toyota).
En 2011, il parvient à se qualifier pour l'Open d'Australie. Il battu par le Luxembourgeois Gilles Müller (6-3, 7-65, 6-4). Il remporte également 4 tournoi Challenger en double et décide de se spécialiser à plein temps dans cette discipline dès l'année suivante. Depuis 2012, il forme une paire prolifique avec Nicholas Monroe. Les deux hommes remportent six tournois dont l'ATP de Båstad en 2013 face à Carlos Berlocq et Albert Ramos après avoir atteint la finale à Buenos Aires.

Il est aujourd'hui l'un de conseiller de Hatem Ben Arfa

 Portail du football   Portail de l’Angleterre

Standage reçoit ses premières leçons de violon dès l'âge de sept ans. Après ses études scolaires, il étudie le violon au King's College de l'Université de Cambridge (1962-1967) et, de 1967 à 1969, auprès du célèbre pédagogue Ivan Galamian à New York.
Après quelques engagements auprès d'orchestres et des prestations en soliste, il est appelé en 1972 par Trevor Pinnock comme premier violon de l'ensemble baroque The English Concert que celui-ci vient de fonder. Entretemps, il assure également la codirection de l'Academy of Ancient Music.
En 1990, il fonde son propre ensemble Collegium Musicum 90 qui se consacre à la musique ancienne. Il enregistre, à sa tête, plus de 50 CD dont plusieurs ont été primés.
Depuis 1983, Standage est professeur de violon baroque à la Royal Academy of Music de Londres, et il enseigne cet instrument et la direction d'orchestre à l'Akademie für Alte Musik Oberlausitz à Görlitz depuis 1993.

Simon Starling (né en 1967) est un artiste contemporain anglais. Il a remporté le prix Turner en 2005.

Simon Starling est né en 1967 à Epsom, Surrey. Il a étudié la photographie et l'art au Maidstone College of Art de 1986 à 1987 puis à Trent Polytechnique de Nottingham de 1987 à 1990. Il a ensuite étudié à l'École d'Art de Glasgow de 1990 à 1992. De 1993 à 1996, il a été membre du comité de Transmission Gallery, Glasgow.En 1999, Starling a été le premier récipiendaire de la subvention Blinky Palermo. Il a été récompensé par le prix Turner en 2005 pour son œuvre Shedboatshed qui consistait à prendre une cabane en bois existante, à la transformer en bateau pour naviguer sur le Rhin, puis restituer la forme initiale de la cabane une fois arrivé à destination. Starling a été présélectionné pour le prix Hugo Boss en 2004.Son travail est présent dans la collection permanente de nombreux musées tels que la Tate Modern à Londres, le Moderna Museet de Stockholm, le musée Solomon R. Guggenheim de New York, le Musée Kroller-Muller aux Pays-Bas, le Musée d'Art Moderne de San Francisco, le Musée d'art contemporain de Chicago ou le musée Folkwang à Essen. Simon Starling a réalisé des expositions monographiques dans de nombreuses institutions internationales, notamment le musée contemporain Thyssen-Bornemisza à Vienne (2012), la Power Plant à Toronto (2008), le Städtischen Kunstmuseum zum Museum Folkwang à Essen (2007), le Museum für Gegenwartskunst de Bâle (2005), le Museum of Modern Art de Sydney (2002), le Portikus à Francfort (2002), le UCLA Hammer Museum de Los Angeles (2002), le  Kunstverein de Hambourg (2001), la Sécession de Vienne (2001), le Musée Serralves de Porto (2000), le Camden Arts Centre de Londres (1998) et le Moderna Museet de Stockholm (1998) entre autres. En 2003, l'artiste a représenté l'Écosse à la 50e Biennale de Venise.Starling vit et travaille à Copenhague et à Berlin. Il a été professeur d'art à la Städelschule de Francfort.
Il a reçu le prix "Alumnus of the Year" de l'université de Nottingham Trent en 2007.

Il fait ses études supérieures à l'Université d'York où il obtient un diplôme en Histoire. Il se destine ensuite à l'enseignement, vit plusieurs années à Édimbourg, en Écosse, où il suit des cours de pédagogie, et devient un temps professeur avant de tout abandonner pour se consacrer entièrement à l'écriture dramatique.
Au début de sa carrière, il écrit deux pièces radiophoniques pour la BBC et Radio 4 : 

Five Letters Home to Elisabeth (2001)
Digging (2003)Auteur associé au Royal Court Theatre à Londres jusqu’en 2005, il travaille ensuite avec le Royal National Theatre, le Toneelgroep Amsterdam, ainsi que le théâtre et la philharmonie d’Essen, en Allemagne, pays étranger où il est beaucoup joué. 
Son œuvre dramatique appartient en partie au mouvement du In-yer-face theatre et son style n'est pas s'en rappeler l'auteur londonien Dennis Kelly. Sa pièce la plus connue demeure The Curious Incident of the Dog in the Night-Time (2010), d'après le roman Le Bizarre Incident du chien pendant la nuit de Mark Haddon. Après des productions en Angleterre et en Allemagne, la pièce est montée sur Broadway en septembre 2014.
Pour la télévision, il donne des adaptations de ses pièces The Curious Incident of the Dog in the Night-Time, de Motortown et une version abrégée de Pornography pour Channel 4 en 2009. Il a aussi écrit pour la télévision une courte pièce originale, intitulée Cargese, en 2013.
Traducteur depuis le norvégien, il a donné des versions anglaises de I Am the Wind (Je suis le vent) de Jon Fosse, mise en scène par Patrice Chéreau, et de A Doll's House (Une maison de poupée), la célèbre pièce d'Henrik Ibsen.

Simon Stevin, né probablement en 1548 à Bruges, au commencement de la Renaissance et mort en 1620, est un ingénieur et physicien, mécanicien et mathématicien, à la fois comptable et inventeur, militaire du génie et gestionnaire des finances, conseiller technique et fondateur d'une école d'ingénieur. Né en Flandre (Pays-Bas des Habsbourg), ce savant défenseur du vieux flamand est un des célèbres émigrés flamands de Hollande.

« Wonder en is gheen wonder, c'est-à-dire en français  "merveille n'est point miracle" » est la devise flamande d'un enthousiaste sceptique. 
Ce comptable de formation, défenseur d'un système de notation décimale des nombres est connu pour son texte De Thiende ou "Die Theinde", paru en 1585 et traduit, par lui, la même année en français sous le titre La Disme.
Le savant Stevin est aussi convaincu qu'un âge de raison a existé autrefois, à l'instar de son jeune contemporain Hugo Grotius. Jeune voyageur, il a entendu et souvent partiellement compris les divers dialectes bas-allemands de Baltique et des côtes de la mer du Nord. Ses rencontres avec un grand nombre de groupes flamands ou néerlandophones, en réalité des lointains émigrés venus aménager les côtes marécageuses à partir du XIIe siècle, a renforcé sa conviction. 
Patriote de la République des Provinces-Unies, l'émigré s'efforce de rassembler les  vieilles koïnés flamandes dispersées en une langue à part entière, et s'évertue notamment à trouver un équivalent néerlandais pour tous les termes scientifiques et techniques latins ou français : ainsi le mot hollandais pour mathématiques n'a pas de racine grecque mais germanique : wiskunde. Stevin voyait l'avantage du néerlandais dans le nombre de mots monosyllabiques et la faculté de composer des radicaux. 
S'il s'est illustré pour la défense de la langue flamande ou néerlandaise, il est principalement connu pour ses travaux pionniers en mécanique, en optique, en statique des fluides. On peut retenir la volonté constante dans les œuvres de Simon Stevin d'une didactique et d'une grande clarté.
Le jeune mathématicien, d'abord assidu à la description des techniques de pilotage, de construction portuaire et navale, puis de l'art de bâtir et de la charpente est devenu un technicien et inventeur. Il a contribué à améliorer le char à voile, engin mobile remarquable, invention médiévale mais alors le véhicule le plus rapide le long des plages durcies par le sables humide, capable d'accélération portant la vitesse entre 80 et 120 km/h, soit deux à trois fois la vitesse moyenne par bon vent.
L'étude de la chute des corps et du mouvement d'objets sur des plans inclinés dès 1596 fait de ce défenseur des conceptions astronomiques de Copernic et de Kepler un précurseur des travaux de Galilée. Il figure parmi les premiers découvreurs de la pesanteur de l'air, ainsi que des autres milieux fluides. La notation des puissances (multiplicatives) par des exposants numériques place ses travaux mathématiques bien en avance sur ceux de Descartes. De même que la conversion des quantités radicales en puissances fractionnaires en fait un devancier de Newton.Il est le fils de d'Anthonis Stevin et de Cathelyne van der Poort. La famille de sa mère, très pratiquante, est attachée à la confession calviniste.
Il est d'abord commis puis apprenti comptable et clerc auprès d’un marchand à Anvers de 1564 aux années 1570. Mais, dans le but de rédiger un "traité de pilotage", il décide de partir naviguer sur la mer Baltique, visitant diverses contrées et travaillant en accompagnant des marchands néerlandophones dans les pays du pourtour, comme les côtes de Pologne et de Lituanie, d'Allemagne du Nord et de Suède. Il termine son périple en Norvège, prenant en mer du Nord le chemin maritime de la "voie du Nord", bien au-delà de Trondheim. 
De retour au pays natal, Stevin, comptable et pilote chevronné, est employé aux finances du port de sa ville natale Bruges en 1577. Dans le même temps, il est inscrit à la chambre de rhétorique de Bruges De Heilige Gheest (le Saint-Esprit), où il développe quelques idées sur la place de la langue flamande ou néerlandaise. 
Il semble que l'ensemble de sa famille persécutée s'expatrie l'année suivante en Hollande : l'émigré voyage à nouveau en Prusse, en Pologne, au Danemark, en Suède et en Norvège, pays qu'il décrit dans certaines de ses œuvres. De retour aux Pays-Bas en 1581, à 33 ans, le comptable publie à Anvers en flamand "Tafelen van Interest" un livre sur le calcul des intérêts bancaires, rapidement apprécié par les marchands et négociants hollandais. Simon Stevin s'inscrit en section mathématique à l'université de Leyde en 1583. Il publie l'année suivante «Problematum geometricorum», ou "Sur les problèmes de géométrie". Le géomètre débutant décompose les polyèdres en autant de formes planes, qui, étalées en deux dimensions, en constituent le patron.
C'est sans doute à Leyde que Stevin découvre l'œuvre d'Archimède dans la traduction de Maurolico intitulée les Monumenta (Palerme). L'ingénieur Stevin fait dès lors ses premières recherches sur les machines qu'il a vu fonctionner dans les différents arsenaux de la mer du Nord et de la Baltique. La fin des années 1580 voit la parution, chez l'imprimeur anversois Christophe Plantin, de ses principaux ouvrages scientifiques et littéraire, notamment L'Arithmétique (1585), La Dialectique (1585), la Statique ou l'Art de peser (1586) et l'hydrostatique (1586). Au cours de ses travaux, Simon invente des mots néerlandais traduisant les termes mathématiques : holcrom pour concave, bolcrom pour convexe, teerlink pour cube...
Les travaux techniques de Simon, à la fois étudiant et chercheur universitaire, lui attirent très tôt la faveur du comte Maurice de Nassau qui, après cette rencontre, le consulte souvent, en fait son précepteur et "maître de mathématique" avant de le nommer "quartier-maître des états généraux" et "ingénieur des digues de Hollande". En 1590, Stevin déménage à Delft puis à La Haye pour servir la république hollandaise. Devant l'ampleur des travaux à mener pour défendre les villes de la jeune république, il plaide pour un enseignement universitaire sur la poliorcétique et le génie militaire, l'artillerie et les fortifications. Le prince d'Orange fait de son savant ingénieur favori le premier intendant des canaux de la République des Provinces-Unies en 1593. 
Il est demandé par la ville de Gdansk en 1591 pour désensabler le port. En 1593, reconnu par ses pairs, il fait partie des mathématiciens du monde entier pressentis par Adrien Romain pour résoudre son équation de degré 45, et dont François Viète triomphera. 
En 1600, il fonde à Leyde avec l'appui de Maurice de Nassau une école d'ingénieurs militaires annexée à l'université (mais indépendante de celle-ci) en confectionnant les programmes : Jacques Aleaume y sera professeur dès 1607, étant formé à l'algèbre dans l'esprit de Viète. Descartes, Guez de Balzac et bien d'autres jeunes aristocrates français viendront y rechercher la formation scientifique et technique qui fait défaut dans leur pays, dévasté par les Guerres de Religion et en proie à l'instabilité politique.
On connaît peu de choses sur la vie privée de Stevin ; cet émigré flamand a laissé une veuve et deux enfants.S'adressant à des techniciens et des hommes de guerre, Stevin eut une reconnaissance surtout gouvernementale. Ses contemporains furent essentiellement intéressés par son invention d’un char à voile pouvant embarquer 29 personnes et aller à une vitesse de 40 km/h, dont un modèle fut conservé à Scheveningen jusqu’en 1802. Nous savons que vers l’année 1600, Stevin avec le prince d’Orange et trente-six autres personnes l’utilisèrent entre Scheveningen et Petten, et ayant seulement recours à la force du vent, ils allèrent plus vite que les chevaux.
Stevin semble avoir été le premier qui prit pour base de la défense des forteresses, l’artillerie lourde. Auparavant elle se basait surtout sur les armes de petit calibre. Il fut l’inventeur de la défense par un système d’écluses, qui fut de la plus haute importance pour les Pays-Bas et eut de nombreux brevets pour l'amélioration et la construction de nouveaux moulins.Le "traité de Statique", rédigé en flamand et publié format in quarto en 1586 à Leyde, fait suite aux "Problèmes géométriques", publiés format in quarto, à Leyde en 1585. Ses deux contributions font de son auteur un géomètre et mathématicien/physicien reconnu en Hollande.
Ces œuvres complètes sont éditées également à Leyde en 1605 en deux volumes in folio. C'est seulement en 1634 qu'elles sont traduites dans le même format à Leyde, en latin par Snellius et en français par Albert Girard.La comptabilité en partie double peut avoir été connue par Stevin soit lorsqu'il était clerc à Anvers, soit à travers les œuvres des auteurs italiens comme Luca Pacioli et Girolamo Cardano. Cependant, il fut le premier à recommander l’utilisation de comptes impersonnels dans la comptabilité nationale. Il le pratiqua pour le prince Maurice et le recommanda à Sully.
Son plus grand succès fut un petit traité appelé De Thiende (La disme), publié comme la plupart de ses écrits en néerlandais en 1585 et traduit par lui la même année en français dans L'Arithmetique.
Les fractions décimales avaient été employées pour l’extraction des racines carrées quelque cinq siècles avant son époque mais personne avant Stevin n'avait montré l'intérêt de son emploi quotidien. L'appendice de ce texte comprend des paragraphes dédiés aux arpenteurs, aux maîtres de monnaies, aux commerçants...

 Stevin fut si conscient de l’importance de cette contribution qu’il déclara que l’utilisation universelle du système décimal était inéluctable. La notation qu'il propose est plutôt difficile à manier : les décimales sont affectées de leur puissance de dix, marquées par un petit cercle autour de l'exposant. 
Stevin note d'ailleurs ainsi dans les équations algébriques les nombres élevés à une puissance : des nombres encerclés dénotent de simples exposants. Stevin a conscience des exposants fractionnels sans les utiliser, mais ne considère jamais d'exposants négatifs. 
La notation décimale de Stevin trouva un écho dans l'Europe savante. La virgule décimale fut introduite par Bartholomäus Pitiscus dans ses tables trigonométriques (1612), et fut reprise par John Napier dans ses deux ouvrages sur les tables de logarithmes (1614 et 1619). 
Sa grande œuvre mathématique est L'Arithmetique publiée en français chez Christophe Plantin en 1585 et qui reprend, à la manière de Raphaël Bombelli qu'il considère comme le « grand arithmeticien de nostre temps », les connaissances en arithmétique et en algèbre. Il décrit ainsi la résolution des équations des quatre premiers degrés, traduit les quatre premiers livres des Arithmétiques de Diophante, republie en traduisant ses Tables d'intérêts et La Disme, puis ce défenseur des nombres irrationnels commente le livre X des Éléments d'Euclide sur les nombres incommensurables. On retrouve dans cette deuxième partie la tradition des arithmétiques et des algèbres du même type que celles de Michael Stifel.
Stevin innova finalement peu en géométrie, mais fut le premier à montrer comment construire un polyèdre en le développant sur un plan. Il reprend les travaux d'Albrecht Dürer sur la perspective et développe les sciences mathématiques (par exemple géographie, cosmographie) en langue néerlandaise.
Ses œuvres mathématiques sont publiées en trois langues simultanément en néerlandais (Wiscondighe Gedachtenissen), en français (traduction de Jean Tuning) et en latin (traduction de Willebrord Snell) en 1605 et en 1608. Albert Girard les regroupe en 1634 dans les Mémoires mathématiques contenant ce en quoy s'est exercé le très excellent prince et seigneur Maurice, prince d'Orange etc, écrit premièrement en bas Allemand par Simon Stevin de Bruges, ce qui permettra la diffusion en France des idées de Simon Stevin.Simon Stevin est l'auteur de la division de la gamme en douze demi-tons tempérés égaux, telle que nous la connaissons aujourd'hui. En 1529, Pietro Aaron, religieux italien et théoricien de la musique, est préoccupé par l'incohérence de la gamme de Pythagore qui, louant justesse et rigueur mathématique, mène à la dissonance et à la complexité. Dissonance, car en bouclant le cycle des quintes on aboutit à un si# qui présente un comma d'écart avec le do. C'est le fameux comma pythagoricien. Complexité, parce qu'en devenant chromatique, la gamme divise chacun des cinq tons en deux demi-tons non identiques, tel do# et réb, accusant, eux aussi, un comma de différence. Ce chanoine de la cathédrale de Rimini triche alors légèrement sur la valeur des quintes pour tenter de refermer le cycle avec justesse. Ce tempérament, appelé mésotonique, sera utilisé à la fin de la Renaissance et pendant toute la période baroque. Mais ce sera Simon Stevin qui proposera, face à la stagnation, la solution finale et tonale en divisant l'octave en douze demi-tons égaux en prenant comme rapport 12√2 soit un facteur de 1,059463094, très proche de celui proposé par le père de Galilée (18/17), élève de Zarlino.
Son traité de musique, en réalité Van de Spiegheling der Singconst « Sur la théorie de l’art de chanter » fait référence au chant. Il n'a été retrouvé qu'à l'état de manuscrit qu'en 1884, date de son édition à Amsterdam.L'apport de Stevin à la mécanique statique est considérable. Montrant que tout équilibre peut se ramener en dernière analyse à une forme abstraite de pesée, il donne à entendre que derrière la notion de poids se cache une notion abstraite, plus générale, celle de force. Par cette méthode, il approche de la notion de moment d'une force en généralisant le principe du levier avec une plus grande hardiesse que tous ses prédécesseurs (Cardan, Tartaglia). Il réduit ainsi la loi de l’équilibre sur un plan incliné à celle d'un équilibre de levier. Célèbre est l'analyse de Pierre Duhem de l'épistémologie de ses réflexions (pour Archimède, contre Aristote). Il utilise aussi la notion de déplacement virtuel, qui sera reprise par Galilée. Il dégage enfin le premier les notions d'équilibre stable et instable.
Au travers d'une expérience de pensée, la Clootcransbewijs, il démontra un siècle avant Pierre Varignon la méthode du parallélogramme des forces, laquelle n'était connue auparavant que dans des cas particuliers (poussées égales en intensité et concourant à angle droit, ou à 60°). L'anecdote citée précédemment du char à voile montre qu'il a compris comment « remonter au vent », ce qui dénote une large avance sur son époque.

 
Il découvrit le paradoxe hydrostatique : la pression d’un liquide sur le fond d'un récipient est indépendante de sa forme, et aussi de la surface du fond ; elle dépend seulement de la hauteur d'eau dans le récipient. Il donna aussi la mesure de la pression sur n'importe quelle portion du côté d’un récipient. 
En 1606, il démontra que deux objets de poids différents tombent avec la même vitesse.
Il tenta enfin d'expliquer les marées par l’attraction de la lune.
Il précède donc Galilée sur de nombreux points ; mais son œuvre immense reste largement méconnue : le courant flamand ne sera traduit que plus tard, et l'on connaîtra surtout la pensée italienne (Benedetti, etc.), issue de Leonardo, Cardan, Tartaglia.Parmi ses publications, on trouve au moins deux textes qui ne sont apparemment pas des textes scientifiques: Dialectike ofte bewysconst (La Dialectique ou art de la démonstration, 1585, Leyde, Christophe Plantin) et Vita politica, Het burgherlick leven (De la vie civile, 1590, Leyde, François Raphelenge).
Le premier marque un certain scepticisme avec l'idée que la dialectique est un ars disserendi (art du discours) divisée en invention et jugement (voir Rudolph Agricola ou Pierre de La Ramée) mais il préfère voir cette discipline comme art de la démonstration divisée en définitions et opérations (cette division se retrouve dans tous ses textes scientifiques).
La Vie civile essaie de définir la place de l'homme en tant que citoyen ou que coreligionnaire dans une société comme celle des Provinces-Unies dans les années 1590.Stevin écrivit sur d’autres sujets scientifiques ; il publia notamment :

Tafelen van Interest (Tables d’intérêt) en 1582 ;
Problematum geometricorum en 1583 ;
De Thiende (La dîme) en 1585 ;
Dialectike ofte bewysconst (La dialectique ou art de la démonstration) en 1585 ;
L'Arithmétique en 1585 ;
La pratique d'arithmétique en 1585 ;
De Beghinselen der Weeghconst (la Statique ou l'Art de peser), en 1586 ;
De Beghinselen des Waterwichts (Principes sur le poids de l’eau) en 1586 sur le sujet de l’hydrostatique ;
Vita Politica. Het Burgherlick leven (De la vie civile, cf. infra) en 1590 ;
De Sterktenbouwing (De la Construction des fortifications ou "méthode de fortifier les places") publié format in quarto en 1594 ;
Appendice Algebraique qu’il présenta comme un traitement uniforme pour la résolution des équations algébriques ;
De Havenvinding (Le repérage en mer) en 1599, traduit en anglais par Edward Wright l'année même de sa parution ; Ce Traité sur les ports de mer, rédigé en flamand en 1599, est traduit par Grotius en latin "De portuum investigandorum ratione" ;
De Hemelloop (Les orbes célestes) en 1608 ;
Wiskonstighe Ghedachtenissen (Mémoires mathématiques contenant De Driehouckhandel (Trigonométrie), De Meetdaet (L'arpentage), et De Deursichtighe (la Perspective) ;
Castrametation, dat is legermeting and Nieuwe Maniere van Stercktebou door Spilsluysen (Nouvelles manières de construire des écluses) publié en 1617 (Lire en ligne la traduction française de La Castrametation; Lire en ligne la traduction française des Nouvelles manières de fortification par écluses) ;
De Spiegheling der Singconst (Théorie du chant) ;
Les œuvres mathématiques de Simon Stevin, Bonaventure & Abraham Elsevier, Leyde, 1634 [lire en ligne], disponible aussi sur IRIS.À Bruges, une place porte son nom et on peut y voir une statue réalisée par Louis-Eugène Simonis (1846).
La rue Stévin est située dans l'un des quartiers les plus prisés de Bruxelles, à deux pas du rond-point Schuman et du square Ambiorix.
À l'l'Université catholique de Louvain (UCL, Ottignies-Louvain-La Neuve), le bâtiment qui abrite les ingénieurs mécaniciens porte le nom de « bâtiment Stévin ».
L'association de mécanique de l'université technique d'Eindhoven porte egalement le nom de Simon Stevin en son honneur.

Simon Stickl, né le 18 octobre 1987, est un skieur acrobatique allemand spécialisé dans les épreuves de skicross. Arrivé sur le circuit mondial lors de la saison 2007-2008, il met deux saisons pour s'aguerrir. Il participe aux championnats du monde de 2009 à Inawashiro où il termine 21e de l'épreuve. Sa véritable explosion intervient lors de la saison 2009-2010 où il remporte l'étape de St. Johann in Tirol le 5 janvier 2010 devant l'Américain Daron Rahlves un mois avant les Jeux olympiques de Vancouver.Simon Stickl ne compte qu'une seule participation à des championnats du monde : ceux de 2009 en skicross où il est le seul représentant allemand. Il y terminera 21e.Meilleur classement général : 105e en 2008.
Meilleur classement en skicross : 33e en 2008.
1 podium en skicross dont 1 victoire.

Stijl fait ses études de médecine dans les universités de Franeker et de Leyde, où il pratique la médecine. Diplômé en 1754, il rentre à Harlingen, dans la province de Frise et s'installe comme médecin. De 1761 à 1766, il préside la société médicale Servandis Civibus. Passionné de théâtre et d'histoire, il écrit fréquemment des poèmes en parallèle à son activité. En 1762, il fonde un théâtre et dirige une troupe d'amateurs. Il écrit quelques pièces et interprète souvent le premier rôle.
Membre du comité révolutionnaire de Harlingen, sa réputation lui vaut d'être élule 19 février 1795, au début de la Révolution batave, à l'assemblée provisoire de la Frise, puis représentant de la province aux États généraux des Provinces-Unies le 27 mars. En juin, il rentre en Frise et devient président de l'assemblée des représentants du peuple de Frise. En mars 1796, il est élu, contre sa volonté, député du district de Sneek à la première Assemblée nationale batave et est nommé à la commission chargée de rédiger la constitution de la République batave. Cependant, il ne se rend à La Haye qu'à partir du mois de juillet. Il s'y signale en prenant position en faveur d'une constitution fédérale. Le 10 novembre, le comité rend son rapport, un projet de compromis entre les idées unitaristes et fédéralistes et Simon Stijl prononce un discours pour le présenter. Le projet, modifié et amendé jusqu'au mois de mai 1797, est rejeté par référendum le 8 août. Au même moment a lieu le renouvellement de l'Assemblée et n'est pas réélu, à sa grande satisfaction. Il se retire de la vie politique et reprend son activité de médecin.

Simon Stock est né dans le Kent en 1164. Cependant, peu de choses sont connues sur le début de sa vie. La légende veut que son nom "Stock", qui signifie "tronc d'arbre", découle du fait que, dès l'âge de douze ans, il ait vécu comme un ermite dans le tronc d'un chêne creux. D'après certaines sources, son nom d'origine serait Jean Stock (Simon Stock étant son nouveau nom pris lors de son entrée dans l'ordre). D'après une tradition il aurait été un prédicateur itinérant jusqu'à son entrée à l'ordre du Carmel.
Sur l'entrée de Simon Stock dans l’ordre du Carmel, il existe différentes traditions, parfois contradictoires :

D'après une tradition, il n'aurait rejoint l'ordre du Carmel (dont le nom officiel est : ordre de Notre-Dame du Mont-Carmel) qu'après avoir fait son pèlerinage en Terre sainte, et rejoint les ermites installés sur les pentes du Mont Carmel.
Une autre version indique que Simon Stock n'a rejoint l'ordre qu'après l'arrivée des premiers carmes à Aylesford, dans le Kent.Après son entrée dans l'ordre, une tradition indique qu'il serait ensuite allé à Rome, et de là il serait parti au mont Carmel où il aurait passé plusieurs années. Mais, quelques années après son arrivée sur les pentes du mont Carmel, et à la suite de la conquête de la Palestine par Saladin (chute de Jérusalem en 1187), les ermites ont dû partir se réfugier en Europe car leur sécurité ne pouvait plus être assurée dans leur ermitage.Simon Stock rentre alors en Europe avec les autres ermites. Il participe au concile œcuménique de Lyon en 1245.Plus que centenaire, il meurt de vieillesse à Bordeaux en 1265, dans une des maisons de l'ordre alors qu'il effectue une visite aux Carmes de cette région. Ses ultimes paroles furent : « Sainte Marie, Mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs, maintenant et à l'heure de notre mort », paroles qui devinrent liturgiques et que l’Église ajouta par la suite à l'Ave Maria, le « Je vous salue, Marie » actuel.Son corps est d'abord conservé chez les carmes de Bordeaux. Des miracles sont signalés sur sa tombe durant le premier siècle après sa mort ce qui expliquerait peut être le début de son culte à Bordeaux durant cette période.
Durant la Révolution ses reliques sont cachées par le père Soupre pour éviter leur profanation et destruction par les révolutionnaires. 
Plus tard, il fut déposé dans la chapelle de Notre-Dame du Mont-Carmel de la cathédrale, sous l'autel de Notre-Dame de la Nef. 
Les reliques du saint sont encore conservées dans la cathédrale de Bordeaux.
Le tibia a été transféré en Angleterre dans les années 1860 à l'église des Carmes à Kensington, une partie du crâne a été transférée à Aylesford (Kent) en 1950.Simon Stock n'a pas été officiellement canonisé par l'Église catholique mais sa vénération a été approuvée par le Vatican.
À partir de 1423 il commence à être considéré comme un Saint et son culte liturgique commence à être célébré à Bordeaux. Ses reliques commencent alors à être diffusées. 
Puis à partir de 1458, son culte est également célébré en Irlande et en Angleterre. Il est officiellement vénéré dans l'Ordre du Carmel depuis 1564. S'il est considéré comme "Bienheureux" dans l'Église catholique, il a le titre de "saint" dans l'Ordre du Carmel.
Il est fêté le 16 mai ou localement le 17 juillet.
Saint Simon Stock est le saint patron des Carmes Déchaux d’Angleterre.

En juillet 2017, Simon Stone crée, avec les comédiens du Toneelgroep Amsterdam, la pièce Ibsen Huis (La Maison d'Ibsen) qu'il a écrite, inspirée par l'œuvre d'Henrik Ibsen, présentée dans la cour du lycée Saint-Joseph, lors de la 71e édition du Festival d'Avignon.

Simon Nicholas Streatfeild est né à Windsor (Berkshire - Angleterre) en 1929.  Il a étudié l'alto avec Frederick Riddle au Royal College of Music de 1946 à 1950. Il a joué avec l'Orchestre philharmonique de Londres et au Royal Opera House de Covent Garden, est devenu Premier alto à l'Orchestre du Sadler's Wells Theatre (1953–1955) et à l'Orchestre symphonique de Londres (1956–1965), et a été un des membres fondateurs de l'Academy of St Martin in the Fields (1958–1965).
Il est allé ensuite au Canada, où il a occupé différents postes à l'Orchestre symphonique de Vancouver de 1965 à 1977 : Premier alto, chef assistant, directeur musical, et chef associé.
Streatfeild a été chef du Bach Choir de Vancouver de 1969 à 1981. De 1977 à 1981, il a été professeur invité à l'université de Western Ontario. Il a dirigé l'Orchestre symphonique de Regina (1981-1984), tout en occupant la dernière année son nouveau poste de chef d'orchestre de l'Orchestre symphonique de Québec (OSQ), succédant à James DePreist. Il a quitté l'OSQ en 1991 en raison de divergences artistiques. Durant sa direction, l'orchestre a fait ses débuts à Toronto et a effectué ses premiers enregistrements commerciaux.
Il a également été chef d'orchestre de l'Orchestre de chambre du Manitoba (en) (AGC) de 1982 à 2000,. En 1983, il a dirigé l'AGC dans la première mondiale de l'œuvre de Michael Matthews Between the Wings of the Earth.
Il a été régulièrement invité au Canada, aux États-Unis, au Royaume-Uni et en Europe, et en d'autres endroits. Il a été chef d'orchestre de l'Orchestre symphonique de l'Académie norvégienne de musique (en) à Oslo pendant dix ans, où il a également été professeur de direction d'orchestre.
Ses enregistrements comprennent de la musique de Mahler, Berlioz, Chostakovitch, Britten, Honegger, Messiaen, entre autres.

Simon Strübin, né le 21 mars 1979 à Zurich, est un curleur suisse.(en) Fiche d'identité, site de la Fédération mondiale de curling. Portail du curling   Portail du canton de Zurich

Simon Sudbury, fils de Nigel Theobald, étudia à l’Université de Paris, et devint l'un des chapelains du pape Innocent VI, qui le dépêcha en 1356 vers Édouard III d'Angleterre.
En octobre 1361 le pape le choisit comme Évêque de Londres, et il fut consacré le 20 mars 1362. Bientôt il entra au service du roi d’Angleterre, entre autres comme ambassadeur. Le 4 mai 1375 il succéda à William Whittlesey en tant qu’Archevêque de Cantorbéry et devint partisan de Jean de Gand.
En juillet 1377, il couronna Richard II, et en 1378 John Wyclif comparut devant lui à Lambeth, mais l’archevêque n'entreprit des poursuites contre l'hérétique que sous la pression populaire.
En janvier 1380, Sudbury devint lord chancelier d'Angleterre mais les paysans révoltés voyaient en lui la cause de leurs difficultés. Lorsque John Ball, le chef rebelle du Kent, fut libéré par l'archevêque de sa prison de Maidstone pour calmer le mouvement insurrectionnel, ce dernier alla saccager les palais du prélat à Cantorbéry et Lambeth puis, lançant ses partisans à l'assaut de la Tour de Londres, il s'empara de la personne de l'archevêque. Sudbury était si impopulaire que les gardes laissèrent la foule emmener leur maître.
Sudbury fut traîné jusqu'à Tower Hill et là, le 14 juin 1381, il fut décapité. Sa dépouille fut inhumée dans la Cathédrale de Cantorbéry, tandis que sa tête (qu'on avait dépendue du Pont de Londres) est conservée depuis comme relique dans l'église Saint-Grégoire de Sudbury dans le Suffolk : Simon Sudbury avait en effet fait réparer cette église. Avec son frère, John of Chertsey, il avait aussi fondé un collège à Sudbury ; il fit construire un certain nombre d'édifices à Cantorbéry.

Simon Sutour est administrateur territorial de profession.
Il fut successivement :

Directeur général adjoint des services du Conseil général du Gard (-1985)
Directeur général des services (DGS) du Conseil général du Gard (1985-1993)
Directeur général des services de la mairie d'Avignon (Vaucluse) (1993-1995)
Directeur général adjoint des services de la mairie de Nîmes (1995-1998)
Sénateur du Gard (permanence située à Nîmes) (depuis septembre 1998)Il est élu sénateur du Gard le 27 septembre 1998.
Il est réélu en septembre 2008 à la tête d'une liste — dixit Gérard Laudinas — « féminisée et rajeunie », alors qu'en 2005 la candidature de Damien Alary était envisagée.
Il devient président de la commission des affaires européennes à la suite de la victoire de la gauche au Sénat en 2011.Simon Sutour est un ancien du PSU fondé par Michel Rocard, dont il a adhéré en 1969 à l'âge de 17 ans.
Il est aujourd'hui membre du courant Socialisme et Démocratie de Dominique Strauss-Kahn qu'il a soutenu (comme l'ancien Premier ministre de François Mitterrand) à la candidature socialiste pour l'élection présidentielle de 2007, en novembre 2006. 
Dans le cadre des primaires citoyennes du Parti socialiste de 2011, il souhaite la candidature de Dominique Strauss-Kahn avant que ce dernier soit impliqué dans une affaire de viol aux États-Unis en juin 2011[réf. nécessaire].
Il a soutenu Martine Aubry, pour sa désignation comme candidate des socialistes à l'élection présidentielle de 2012, dont il est le mandataire de campagne départemental[réf. nécessaire]. Finalement, c'est François Hollande qui remporte la primaire et qui est investi par le parti[réf. nécessaire].
Fabrice Verdier le tient pour son « mentor en politique ».

Simon Szyszman (né en 1900 et mort le 22 février 1993) est un auteur et éditeur karaïme moderne.
Né en Crimée, il tente d'émigrer en Égypte en 1945, mais s'installe finalement à Paris. 
Il a écrit une œuvre abondante sur les karaïtes. À partir de 1973, il publie plusieurs éditions du Bulletin d'études karaïtes. Son matériel est d'importance reconnue pour l'histoire karaïte moderne.
Adepte des thèses articulées par Abraham Firkovich et Simha Babovich selon lesquelles les karaïtes européens seraient un peuple d’ethnie tatare distinct du judaïsme, il insiste fermement sur cette distinction et adopte en vieillissant un point de vue de plus en plus hostile au judaïsme, attaquant les auteurs rabbanites sur le karaïsme dès que l’occasion s’en présente. Dans un article de 1989 (« Les Karaïtes sont-ils destinés à être méconnus ? »), il va jusqu'à blâmer les rabbanites pour la « destruction » de la communauté karaïte d'Égypte (qui a émigré en Israël), et pour tous les malheurs que les karaïtes ont subis.
Szyszman ne ménage pas sa critique des karaïtes se définissant comme Juifs (essentiellement les karaïtes d'orient), accusés d'être « peu confiants en leur force », ni son hostilité au sionisme dont les « dirigeants […] cherchent vainement à étouffer [les idées karaïtes] depuis plus de deux mille ans » (le terme « sionisme » désigne ici manifestement les communautés juives en général). Les Juifs rabbanites, toujours désigné par le seul terme de « Juifs », sont aussi régulièrement accusés par l'auteur, par exemple d'avoir « ruiné matériellement » les karaïtes de Pologne et de Lituanie.Gustaf Peringers Mission bei den Karäern, ZDMG XXVII, (102), 1952, 215-228
À propos du Karaïsme et des textes de la Mer Morte, VT II, 1952, 343-348
Les Khazars, problèmes et controverses, RHR CLII, 1957, 174-181
Communauté Karaïte d'Istamboul, VT VI, 1956, 309-315
« A. Firkowicz, faussaire de génie ou collectionneur hors pair ? », Bulletin de la Société Ernest Renan (NS), XXIII, 232-235
« Die Karäer in Ost-Mitteleuropa », Zeitschrift für Ostforschung, VI, 1957, 24-54;
Le Karaïsme, éditions L'Âge d'Homme, Lausanne 1980.
Les Karaïtes d’Europe, Université d’Uppsala, 1989.Histoire du karaïsme

 Portail de la littérature

Simon Tahar est un avocat français renommé dans le domaine des droits d'auteurs et droits voisins (artistes interprètes et producteurs).
Il est à l'origine de nombreuses jurisprudences en la matière.
Simon Tahar a été nommé le 23 avril 2008 président du Paris Saint-Germain Football Club à la suite de la démission d'Alain Cayzac. Avocat de métier, fonction pour laquelle il fait office au service du club parisien de 1978 à 1991, il a également été président et administrateur de l'association PSG de 2006 au 13 décembre 2012. Il est d'autre part le frère de Victor Tahar et de Charles Talar (né Charles Tahar), dirigeant historique du Paris Saint-Germain depuis la création du club. Après le maintien du club en Ligue 1, les actionnaires de Colony Capital décident de le remplacer par Charles Villeneuve (ancien responsable du services des sports de TF1) le mardi 27 mai 2008.
Il a défendu le rappeur Orelsan poursuivi depuis février 2009 pour « provocation au crime » par Ni putes ni soumises et obtenu la relaxe 12 juin 2012 par le tribunal correctionnel de Paris.

 Portail du football

Simon Tailleu commence la contrebasse à l’IMFP (Institut musical de formation professionnelle) de Salon de Provence. Il joue de la Contrebasse, de la basse acoustique et de la basse électrique. Il obtient le premier prix au diplôme de fin d’étude puis la médaille d’or à l’unanimité du conservatoire à rayonnement régional de Marseille. 
En 2005, il remporte le premier Prix de groupe au concours national de jazz de la Défense avec le groupe "Newtopia" formé par Raphaël Imbert aux saxophones alto et ténor, entouré par Simon Tailleu à la contrebasse, le pianiste israélien Yaron Herman, le saxophoniste sud africain Zim Ngqawana, Stéphane Caracci au vibraphone et Cedrick Bec à la batterie.
En 2006, il gagne le deuxième Prix de groupe et premier Prix de composition au concours national de jazz de la Défense avec le groupe "In&Out".
En 2007, il entre au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris dans la classe de "Jazz et Musiques Improvisées" dirigée par le contrebassiste Riccardo Del Fra. 
En novembre 2008, il participe à la création du quartet "Tout Finira Bien" avec Gilles Bourgain, Florent Hubert et Stéphan Caracci.
En 2009, il joue dans l'enregistrement du disque E.C.H.O.E.S. de Christophe Leloil avec Carine Bonnefoy, Raphaël Imbert, Thomas Savy, et Cedrick Bec. 
Il se produit régulièrement sur la plupart des scènes et clubs de jazz. Il participe à la plupart des festivals français de jazz notamment le festival de Ramatuelle, le festival de Jazz d'Antibes Juan-les-Pins, celui de Banlieues Bleues ainsi que celui de Jazz in Marciac. Il part en tournée avec Yaron Herman et son trio à travers la France, à Londres, à Amsterdam ; à New York avec Rebecca M. Quintet « Tchekhov Jass » ; avec Thomas Enhco en Asie. En 2013, il participe à la "Semaine du jazz français" au célèbre Jazzhus Montmartre de Copenhague au Danemark.
Simon Tailleu a joué et joue encore notamment avec les musiciens de jazz tels que Walter Smith, Marcus Gilmore, Yaron Herman, Michel Portal, Stéphane Belmondo, Youn Sun Nah, Pierre de Bethmann, Alexandra Grimal, Bireli Lagrene et Federico Casagrande. 
Simon Tailleu joue également dans le groupe de Didier Lockwood (Didier Lockwood and The Jazz Angels) avec le pianiste et violoniste Thomas Enhco et le batteur Nicolas Charlier.
En 2015, il se produit au théâtre national de La Criée à Marseille dans une coproduction intitulée Cross-over fantaisies avec aVincent Peirani à l'accordéon, Paul Lay au piano et François Salque au violoncelle.
En 2016, il réalise le second disque de Tout Finira Bien intitulé Au Cœur (Igloo Records, Nov 2016), dans lequel il intervient aussi comme arrangeur et interprète.

Tatham s'initie à l'informatique fort jeune, poursuit ses études à l'école Leighton Park (en) dans la ville de Reading (Berkshire), puis au sein de l'université de Cambridge ; il concentre alors toute son énergie à la pratique du hacking, puis transforme cette passion en activité professionnelle tout en produisant des logiciels libres. 
Créateur de « logiciels de circonstance », on le crédite toutefois des premiers développements de l'assembleur NASM. Il est surtout connu pour avoir créé PuTTY, une implémentation SSH et Telnet pour Windows réalisée en 1998 lorsqu'il était encore étudiant. Il a poursuivi son développement après ses études et le maintient toujours. La popularité de ce programme à l'échelle planétaire confère à son auteur une certaine notoriété. Ce logiciel libre fut ensuite implémenté sous GNU/Linux.
En 2011, Simon Tatham était employé comme informaticien au sein de la société britannique ARM.

Simon Taylor quitte les Gunners d’Édimbourg au printemps 2007 pour rejoindre le Stade français où il signe un contrat de trois ans. À la fin de son contrat il s'engage avec l'équipe de Bath et dispute ainsi la Aviva Premiership. Il obtient eu sa première cape internationale le 4 novembre 2000 à l’occasion d’un match contre l'équipe des États-Unis. Il participe au Tournoi des Six Nations depuis 2001. Taylor participe à la coupe du monde 2003 et à la coupe du monde 2007.

Avec l'équipe du Cameroun, il figure dans le groupe des sélectionnés lors de la Coupe du monde de 1982. Lors du mondial organisé en Espagne, il officie comme gardien remplaçant et ne joue aucun match.

Simon Templeman a commencé sa carrière d'acteur au théâtre. Membre de la Royal Shakespeare Company au début des années 1980, il se produit à Broadway en 1983 et 1986. C'est lors de cette deuxième tournée qu'il rencontre sa future épouse, l'actrice Rosalind Chao, et il s'installe par la suite à Los Angeles.
Il apparaît dès lors dans de nombreuses séries télévisées, notamment Star Trek : La Nouvelle Génération, Angel, 24 heures chrono et Urgences. Il joue des rôles récurrents dans Bienvenue en Alaska, Loïs et Clark : Les Nouvelles Aventures de Superman, Charmed et Voilà ! et interprète l'un des rôles principaux dans The Neighbors (2012-2014).
Il prête également sa voix dans les séries d'animation James Bond Junior et La Légende de Prince Vaillant, ainsi qu'à de nombreux personnages de jeux vidéo, notamment à celui de Kain dans la série de jeux Legacy of Kain, et à Teyrn Loghain Mac Tir dans Dragon Age: Origins.
De son mariage avec Rosalind Chao, l'acteur a un fils, Roland, et une fille, Yi-Mei.

Simon Ternisien est issu d'une fratrie de quatre joueurs de rugby, dont Charlie, Martin et Benoît. Natif de Saint-Palais, il commence à pratiquer le rugby à XV à Mouguerre jusqu'à l'adolescence.
Il rejoint l'Aviron bayonnais en 2006 en catégorie espoir. En manque de temps de jeu, il intègre alors ceux du Stade montois, où il signe en 2010 son premier contrat professionnel.
Après trois saisons au sein du club montois, il rejoint l'US Dax en 2011. Alors qu'il prolonge son contrat de deux années à l'intersaison 2012, il est rejoint une saison plus tard par son frère Charlie Ternisien en provenance de l'Union Bordeaux Bègles. Simon Ternisien signe, en même temps que son frère, une nouvelle prolongation de contrat pour deux saisons plus une optionnelle en 2014. Évoluant naturellement au poste de centre, il joue occasionnellement au poste d'ailier, suivant les blessures à ces postes.
Son contrat se termine à la fin de la saison 2017-2018, et après la relégation du club dacquois en Fédérale 1 au terme de cette même saison, il rejoint en même temps que son frère Charlie la División de Honor, première division du championnat d'Espagne ; ils évoluent avec le club basque de Hernani CRE (es).

Simon Terodde inscrit 25 buts en deuxième division allemande lors de la saison 2015-2016, ce qui fait de lui le meilleur buteur du championnat.
Pour la saison 2016-17, il signe en faveur du VfB Stuttgart.VfB Stuttgart :
Champion de 2. Bundesliga en 2017

Simon Duncan Terry est un archer britannique né le 27 février 1974 à Stirling (Écosse).

Simon Terry remporte lors des Jeux olympiques d'été de 1988 à Séoul deux médailles de bronze, dans les épreuves individuelle et par équipe avec Steven Hallard et Richard Priestman. Il participe aussi aux Jeux olympiques d'été de 2008 à Pékin, sans atteindre les places d'honneur.

Simon Pierre Antoine Terrède est un homme politique français né à une date inconnue et décédé le 18 novembre 1792 à Paris.
Médecin à Laigle, il est député de l'Orne de 1791 à 1792. Il est ensuite juge de paix à Laigle.« Simon Terrède », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de l'Orne   Portail de la politique française

Fils d'un graveur en cachets (Auguste Jal l'identifie sous le nom de Simon Thomassin Ier qui serait le graveur du Christ en croix pour le missel romain de l'abbé Joseph de Voisin en 1660), Simon Thomassin est l'arrière-petit-neveu du graveur et buriniste Philippe Thomassin, premier maître de Jacques Callot, dont la réputation grandissait à Rome vers la fin du XVIe siècle.
Il se rend, après avoir acquis les rudiments du dessin et de la gravure dans sa ville natale, à Paris où il est élève d'Étienne Picart et, de là, à Rome où il étudie à l’Académie de France.
Revenu à Paris, il est reçu à l’Académie royale. Il grave des portraits et des sujets religieux d’après Nicolas Poussin, Eustache Le Sueur, Bon Boullogne et Philippe de Champaigne.
Du mariage de Simon Thomassin avec Geneviève Bailly (vers 1665 - 1729), le 27 novembre 1684 à Paris - Geneviève est la fille du peintre et graveur Jacques Bailly et ce mariage fait généalogiquement de Simon Thomassin le grand-oncle de Jean Sylvain Bailly qui sera le premier maire de Paris - on estime que naissent dix enfants, parmi lesquels le graveur Henri Simon (1687-1741) qui sera son élève et le peintre Nicolas Thomassin (1697-1760).
Mort le 27 mai 1733, Simon Thomassin est inhumé le lendemain dans la cave de la chapelle de la Vierge, en l'église Saint-Roch de Paris.

Simon Thompson a fini 10e aux Jeux olympiques d'Athènes en 2004.

Il commence sa carrière au Djurgårdens IF. Le 5 novembre 2012, il fait sa première apparition en équipe première.
Le 28 novembre 2014, il rejoint le club néerlandais du FC Groningue pour un montant d'1,5M€. Dans sa nouvelle équipe, il est titulaire indiscutable et est clairement l'élément fort du milieu de terrain de Groningen. Il a d'ailleurs contribué à la victoire en Coupe des Pays-Bas en 2015.
Durant le mercato hivernal de 2016, on parlait d'un intérêt de l'Ajax.Avec la sélection suédoise, il participe au championnat d'Europe espoirs 2015 organisé en République tchèque. L'équipe de Suède remporte la compétition en battant le Portugal. Simon aura contribué au succès des siens en marquant un but important face au Portugal phases de poules (1-1) et face au Danemark en demi-finale (victoire 4-1).

Simon Mario Reuel Tolkien (né en 1959) est un ancien avocat londonien et un écrivain anglais. Il est le petit-fils de J. R. R. Tolkien et le fils aîné de Christopher Tolkien. Il a été élève à la Dragon School ainsi qu'à la Downside School. Il a étudié l'histoire moderne au Trinity College d'Oxford.
Il a exercé son métier d'avocat de 1994 jusqu'au moment où il a quitté l'Angleterre avec sa femme et ses enfants pour se consacrer à une carrière littéraire. Son premier roman est paru en 2002 sous le titre The Stepmother au Royaume-Uni et sous le titre The Final Witness aux États-Unis (chez Random House). Son second roman, The Inheritance sort le 13 avril 2010 chez Minotaur Books.
Quand son père déclare que le « Tolkien Estate serait plus avisé d'éviter tout rapprochement particulier avec les films », Simon s'éloigne de l'organisme pour se rapprocher des cinéastes : « Je pensais qu'il nous fallait avoir une conduite bien plus positive à propos des films mais mon père n'était pas d'accord ». Christopher lui enlève par la suite son statut d'administrateur.



Simon Tong est un guitariste anglais, né le 9 juillet 1972 à Farnworth, Lancashire, ancien membre du groupe rock britannique The Verve. Musicien de l'ombre, Simon Tong n'en reste pas moins un des guitaristes ayant le plus de succès artistique dans le monde du fait de sa présence dès 1996 dans de nombreux groupes connaissant des succès commerciaux retentissants. Il est classé comme le 40e guitariste des trente dernières années par le programme de la BBC "The Axe Factor".  

Il rejoint en 1996 The Verve après le départ de Nick McCabe. Il participa à tout le processus de création de l'album Urban Hymns et forma un duo de guitariste complémentaire avec McCabe lorsque celui-ci fit son retour dans le groupe quelques mois après son départ. Son influence se ressent notamment sur les titres This Time, Bittersweet Symphony et The Drugs Don't Work. La structure mélodique des morceaux de l'album doit beaucoup à Simon Tong qui permit au groupe de Wigan de dépasser les faiblesses des deux premiers albums de The Verve. Tong joua également de l'orgue ou du piano sur différents morceaux, notamment One Day. Il est également le co-créateur avec Richard Ashcroft de la chanson C'Mon People (We're Making It Now), chanson qui ne fut pas retenue pour Urban Hymns malgré ses riffs de guitare efficaces en raison de son décalage avec les autres chansons plus psychédéliques de l'album. Ashcroft l'utilisa plus tard dans son premier album solo Alone With Everybody.    
Le groupe se sépara en 1999 après une tournée américaine réussie mais entachée du nouveau départ de Nick McCabe remplacé par BJ Cole pour les derniers concerts.   
Simon Tong ne participa pas à la brève reformation de The Verve de 2007 à 2009 malgré son envie de travailler sur un nouvel album avec le groupe, les 4 autres membres ayant souhaité retrouver la composition originale de The Verve.Simon Tong a ensuite collaboré avec Blur lors de la tournée du groupe en 2003 en remplaçant Graham Coxon pour les concerts.Il a ensuite suivi Damon Albarn (Blur) dans son projet musical, Gorillaz. Il a été le guitariste du groupe virtuel pour l'album Demon Days. Sa contribution est importante, notamment pour les morceaux Feel Good Inc. ou El Manana dans lesquels il joue de la guitare sèche. Il utilise sa guitare électrique sur les autres morceaux notamment Kids With Guns ou encore Dirty Harry. Il participe également aux concerts de Gorillaz. On peut l’apercevoir dans le concert de Manchester où il occupe le centre de la scène devant des panneaux lumineux aux côtés de l'ex-bassiste de The Verve Simon Jones également membre du groupe sur invitation de Simon Tong.    
Il est de nouveau le guitariste du groupe sur le troisième album de Gorillaz Plastic Beach. Il ne participe pas aux premiers concerts de promotion de l'album, la place de guitariste étant attribuée à Mick Jones l'ancien Clash, mais il rejoint le groupe pour sa tournée Escape to Plastic Beach World Tour.En 2006, il est guitariste dans le nouveau projet de Damon Albarn, The Good, the Bad and the Queen, en compagnie de Tony Allen et Paul Simonon. Son jeu de guitare est très présent sur cet album bénéficiant de bonnes critiques.Il est par ailleurs guitariste du groupe Transmission auteur de la chanson Glade issue de l'album Beyond Light.Il offre aujourd'hui ses services à Gawain Erland Cooper pour son groupe londonien Erland and the Carnival. Simon Tong figure sur leurs deux albums et les accompagne en concert.Il poursuivit ses collaborations avec Damon Albarn sur la bande originale de Dr Dee puis sur son premier album solo Everyday Robots dans lequel il joue de la guitare sur la plupart des titres.

Il est ordonné prêtre le 15 août 1955, nommé évêque de Douala (1973), puis archevêque le 18 mars 1982, charge qu'il conserve jusqu'à sa démission le 31 août 1991. Christian Wiyghan Tumi lui succède.

Il est né près de Gjoa Haven, et il habitait Baker Lake depuis 1965. Il s'occupait à la fois de dessin, de gravure, et de sculpture. Il est suffisamment indépendant pour commercialiser une grande partie de ses œuvres lui-même grâce à sa notoriété et à son bon contact avec les gens du sud.
Il participe à la collection de gravures de Baker Lake depuis 1971 et ses œuvres ont été présentes dans les plus grandes expositions telles que celle sur l'Estampe Inuit  présentée au Musée de l'Homme de Paris en 1980. Celle sur le chamanisme de la Winnipeg Art Gallery de 1978 et la collection de la famille KLAMER. En 85, ses œuvres ont participé à l'exposition sur les Traditions et sa notoriété lui permet d'exposer en solo depuis 1980 aussi bien à NEW YORK qu'à VANCOUVER. En 1992, la ville de MONTREAL fit figurer ses œuvres dans son exposition "Nouveaux Territoires, 350/500 ans après" sur l'art aborigène contemporain du Canada. Il est souvent présent au vernissage des expositions d'Art Inuit.
En 1980, l'une de ses œuvres a été reproduite sur le timbre canadien de 35 centimes et en 1988 il a gagné un concours pour la réalisation d'une affiche pour les Jeux olympiques d'hiver de Calgary. Ses œuvres ont illustré six mois du calendrier d'art inuit édité pour 1992 par l'Inuit Galerie de Mannheim. 
Ainsi, ses œuvres sont présentes dans les collections de la Famille KLAMER à l’Art Gallery of Ontario à TORONTO, la collection McMichael, le Musée d’Art Contemporain de MONTREAL, le Musée d’Art Inuit Brousseau de QUEBEC, le Musée des Beaux Arts de MONTREAL, le Museum d’anthropologie de VANCOUVER, la Galerie Nationale (Musée desBeaux Arts) d’OTTAWA et la Winnipeg Art Gallery.
Il reste très attaché à la chasse (dont il a exclusivement vécu jusqu'à 1965) et est admiré pour son habileté à conduire les attelages de chiens ; il est grand amateur des danses traditionnelles inuit et un conteur recherché pour ses histoires vécues pendant sa vie de nomade.
Son importance dans l'Art Inuit contemporain se manifeste par le choix de ses œuvres pour illustrer le livre de Harold SEIDELMAN "The Inuit imagination" (Douglas + McIntyre,
1993 n°148) et “Art Inuit”(Editions Fragments Paris 1997+2006). Ses œuvres illustrent aussi le livre "Inuit Art, an introduction" de Ingo Hessel Ed. Douglas et Mc Intyre 1998 n° 40. En 1999, un livre lui a été consacré : “The shaman’s nephew”(Ed. Stoddart Kids, Simon Tookoome et Sheldon Oberman). I.A.Q. 1997, Vol. 12, n° 3, pages 24-25-26-27. I.A.Q. 2001, Vol. 16, n° 1, pages 20-21-22-23-24.

Simon Townshend, né en 1960, est le jeune frère de Pete Townshend, le guitariste du groupe britannique des Who.
Il collabora avec ces mêmes Who, en assurant la guitare rythmique dans leurs lives des années 1990 et de 2002 à nos jours, tout en passant dans les premières parties, lors de la tournée 2006 en Europe avec son supergroupe Casbah Club.

Simon Toyne naît à Cleethorpes dans le comté du Lincolnshire en 1968. Il étudie l'anglais et l'art dramatique à l'université Goldsmiths à Londres. Pendant plus de vingt ans, il travaille comme réalisateur, producteur et scénariste pour la télévision britannique.
En 2011, il publie le thriller Sanctus. Ce récit devient un best-seller à sa sortie en Grande-Bretagne. Face à ce succès, Toyne transforme ce premier roman en premier tome d'une trilogie qu'il poursuit avec le roman The Key en 2012 et termine avec le titre The Tower en 2013. 
En 2015, il entame une nouvelle série avec le thriller Solomon Creed.

Simon Travaglia est surtout connu pour être l'auteur des histoires du Bastard Operator from Hell, un administrateur systèmes voyou. Il travaille à l'université de Waikato à Hamilton (Nouvelle-Zélande) comme ITS Infrastructure Manager.The Bastard Operator From Hell, Plan Nine  (ISBN 1-929462-17-4)
Bastard Operator From Hell II: Son of the Bastard, Plan Nine  (ISBN 1-929462-40-9)
Bride of the Bastard Operator From Hell, Plan Nine  (ISBN 1-929462-48-4)
Dummy Mode Is Forever, Plan Nine  (ISBN 1-929462-63-8)
Dial "B" For Bastard, Plan Nine  (ISBN 1-929462-94-8) Portail de la littérature   Portail de l’informatique   Portail de la Nouvelle-Zélande

En 2002, il a obtenu son diplôme en musique de l'Université Saints-Cyrille-et-Méthode de Skopje, où il a étudié avec le professeur Boris Romanov. Auparavant, il avait déjà donné des récitals au Wigmore Hall de Londres en 2001 et avait gagné des prix lors de compétitions internationales au Royaume-Uni, en République tchèque et en Italie.
Membre du BBC New Generation Scheme 2001-2003, Simon Trpčeski a depuis 2005 collaboré avec les orchestres à rayonnement mondial, comme l'Orchestre philharmonique de New York, l'Orchestre symphonique de San Francisco, l'Orchestre philharmonique de Los Angeles, l'Orchestre symphonique de Singapour, l'Orchestre philharmonique de Hong Kong, et l'Orchestre symphonique de Toronto. Il a ainsi fait des récitals aux États-Unis, en Europe et en Asie.
En décembre 2005, il est apparu pour la première fois aux International Piano Series à Londres, et il a joué avec des orchestres anglais, comme l'Orchestre philharmonique de Londres et l'Orchestre symphonique de Londres, le Hallé Orchestra, l'Orchestre symphonique de Bournemouth, et l'Orchestre symphonique de Birmingham. Dans les pays nordiques, il a joué avec l’Orchestre philharmonique royal de Stockholm, l’Orchestre philharmonique de Bergen (no), l’Orchestre symphonique de Göteborg, et l'Orchestre philharmonique d'Helsinki, ainsi qu'avec l'Orchestre de chambre suédois.
Le premier enregistrement de récital de Simon Trpčeski, un CD EMI Classics Debut Series, a reçu à la fois le Choix de l'éditeur et le Prix du premier album du magazine Gramophone. Ce disque compte des œuvres de Tchaïkovski, Scriabine, Stravinski et Prokofiev. Pour son deuxième album, l'artiste est passé dans la collection principale d'EMI. Il y interprète Rachmaninov, Chopin et Debussy.

Simon Trummer, né le 8 juin 1989 à Frutigen, est un pilote automobile suisse.

Alors qu'il pilote en GP2 Series pour Rapax Team, il se reconvertit en endurance, en championnat du monde d'endurance FIA, catégorie LMP1, où il pilote la CLM P1/01 de l'équipe Lotus à partir des 6 Heures de Bahreïn 2014.
L'année suivante, il conserve son poste au sein de l'écurie désormais dénommée ByKolles Racing et dispute l'intégralité de la saison aux côtés de Vitantonio Liuzzi et Pierre Kaffer. Trummer est néanmoins le seul pilote du trio à prendre part à toutes les manches du championnat.2006 : Karting (3e du championnat Suisse ICA) ;
2007 : Formule Renault 2.0 (7e du championnat suisse) ;
2008 : Formule Renault 2.0 suisse ;
2009 : International Formule Master (11e du championnat) ;
2010 : GP3 Series avec Jenzer Motorsport.

Percy Scholes (en), The Oxford Companion to Music, dixième édition, Oxford University Press, 1970

Le 3 juillet 1982 il a été arrêté pour avoir participé à une manifestation durant laquelle l'indépendance de la Papouasie occidentale a été proclamée. Condamné à 12 ans de prison, il a démeuré en prison Kalisosok jusqu'à 1989. Après sa libération il a soutenu les prisonniers politiques et organisé l'aide pour eux.
Après la chute de Suharto il a travaillé dans l'Aceh, en agissant pour les victimes des luttes entre l'armée indonésienne et le Mouvement pour la Libération d'Aceh. Le 19 juillet 2008 il a été arrête avec une douzaine d'autres personnes, pour avoir exposé le drapeau de mouvement indépendantiste. Il a quitté la prison au début de 2012.

Simon Tyssot de Patot est un écrivain français né en 1655 à Londres et mort en 1738 à IJsselstein. Il est surtout connu pour ses utopies, dont l'une intègre l'hypothèse de l'existence de Terres Australes non découvertes dans l'océan Indien au sud-est du cap de Bonne-Espérance.

Œuvres de Simon Tyssot de Patot sur le projet Gutenberg



Simon Ungers est le fils de l'architecte Oswald Mathias Ungers et Liselotte Gablers. En 1967, la famille s'installe aux États-Unis. Il étudie de 1975 à 1980 l'architecture à l'université Cornell.
Simon Ungers vit et travaille à New York et à Cologne. Outre son travail d'architecte, il est connu pour ses sculptures en acier et ses installations lumineuses. Il est notamment remarqué pour la T-House conçue avec Tom Kinslow, une maison privée faite en acier Corten à Wilton (New York), et la Cube-House en béton à Ithaca (New York).
En 1995, il est récompensé pour son projet pour le Mémorial aux Juifs assassinés d'Europe, mais son projet n'est finalement pas retenu.
Simon Ungers fut enseignant à l'université Harvard, à l'université Cornell et à l'University System of Maryland.

Capitaine de l'Écluse
Grand bailli du Hainaut
Grand veneur et amiral de Flandre (nl)
Gouverneur du Luxembourg
Ambassadeur de France auprès du Saint-Siège dans le Saint Empire
Lieutenant général de la croisade
Membre du grand conseil et du conseil étroit
1431 nommé à Lille chevalier de la Toison d'or sous Philippe le Bon brevet numéro 27 en remplacement de Jehan de Neufchatel numéro 25
1434 guerre de Picardie
1447 défense de la ville d'Audenarde 60 lances et 200 archers contre 30 000 Gantois
1453 empêche la duchesse de Bourgogne de tomber dans un piège tendu par les Gantois
1456 négociateur de Philippe le Bon auprès du roi de France
1458 représentant du duc au jugement du duc d'Alençon

Il était le deuxième fils du comte Simon VI de Lippe et de son épouse Élisabeth de Schauenburg et de Holstein.
En 1601, Simon et son frère aîné, Bernard se rendent à Cassel, où ils étudient à l'école de la cour. Après la mort prématurée de Bernard, en 1602, Simon retourne à Frein, où son père l'associe systématiquement aux affaires du gouvernement. Lorsque son père mourut en 1613, il a pris le gouvernement. En 1617, il réussit à mettre fin à une dispute que son défunt père avait avec la ville de Lemgo. Simon VI avait essayé d'instaurer le Calvinisme dans tout le comté, mais les citoyens de Lemgo préféraient le Luthéranisme. Le Traité de Röhrentrup permis la pratique du Luthéranisme à Lemgo et donna à la ville le droit de Haute justice, ce qui a été utilisé pour organiser des chasses aux sorcières.
Simon VII est resté neutre pendant la Guerre de Trente Ans, cherchant à épargner son petit pays autant que possible. Le pays a souffert néanmoins, lorsque les soldats étaient cantonnés dans le comté.

Simon était le fils du comte Bernard VIII de Lippe (1527-1563) et sa femme Catherine (1524-1583), fille de Philippe III de Waldeck, comte de Waldeck-Eisenberg et Anne de Clèves. Alors qu'il était encore mineur lors du décès de son père, son oncle Hermann Simon de Pyrmont assure la régence jusqu'en 1579.
Simon est un prince intelligent, un homme d'après l'idéal de la renaissance. Il correspondait avec de nombreux grands scientifiques de son temps, parmi eux, Tycho Brahe et Jost Bürgi. Il a été conseiller et chambellan de l'Empereur Rodolphe II, pour lequel il a entrepris des missions diplomatiques, tels que la médiation dans les conflits de succession entre les princes. Il a agi comme un intermédiaire et un agent dans le commerce des peintures hollandaises.
Le château de Frein avait été construit par Christoph von Donop de 1562 à 1570. En 1584-1589, Simon l'avait élargi dans le style de la Renaissance de la Weser. Il devient sa résidence jusqu'à sa mort. En septembre 1599, il a subi une sévère défaite au Siège de Rees contre les Espagnols. À partir de 1600, il emploie l'architecte militaire néerlandais  Johan van Rijswijk. Par décision de Simon VI, le Comté passe au Calvinisme en 1605. Usant de la maxime Cujus regio, ejus religio, en vigueur de depuis la Paix d'Augsbourg, il a invité l'Église de Lippe à adhérer au calvinisme. Cela a conduit à un différend avec nombre de ses sujets, en particulier la ville libre et hanséatique de Lemgo, luthérienne depuis 1522 et qui entend le rester, ce qui conduit à la Révolte de Lemgo. Ce différend religieux a été résolu par la Paix de Röhrentrup en 1617, avec l'octroi à Lemgo du droit de déterminer sa foi de façon indépendante. La minorité luthérienne n'a rejoint Église de Lippe qu'en 1882.
Simon possédait une grande bibliothèque et a servi en tant que bibliothèque de la cour aussi bien que comme collection d'un professionnel de la politique et de la diplomatie. Elle contenait des travaux théologiques et historiques, des œuvres philosophiques et de la jurisprudence. Elle devint plus tard la base de la Bibliothèque de l'État à Detmold, où elle est encore conservée.
Simon est mort en 1613, son fils aîné survivant, Simon VII, lui a succédé et a déménagé le siège du gouvernement de retour à Detmold. Son plus jeune fils, Philippe Ier de Schaumbourg-Lippe a fondé la branche de Schaumburg-Lippe, qui s'est installée à Bückeburg.

Il est le fils de Simon IV de Montfort, qui était devenu comte de Toulouse lors de la croisade des albigeois.
Alors que son frère aîné Amaury reste sur le continent, Simon V, le cadet, part pour l'Angleterre où leur grand-mère Amicie de Beaumont, dame de Leicester, est l'héritière de la moitié du comté de Leicester et d'un droit au titre de sénéchal d'Angleterre.
Il épouse secrètement, en 1238, Aliénor d'Angleterre (1215-1275), fille de Jean sans Terre. Aliénor a été mariée précédemment à Guillaume le Maréchal, 2e comte de Pembroke, et a fait vœu de chasteté à sa mort, un vœu qu'elle brise en épousant Simon. Une fois réconcilié avec sa sœur, le roi Henri III reconnaît Simon comme comte de Leicester mais les deux hommes sont souvent en désaccord. Appelé à gérer les affaires de son roi en Aquitaine, Simon V de Montfort fait construire, sur le plus haut tertre de l'actuel Cubzac-les-Ponts, ce qui est considéré comme l'une des toutes premières bastides anglaises en Aquitaine. Intéressante par sa conception et conçue sur un mode de fonctionnement autarcique, elle ne prend pas son essor en raison de plusieurs facteurs et est rapidement dépassée par une petite sauveté voisine, celle de Saint-André, le futur Saint-André-de-Cubzac, dont le développement économique repose depuis toujours sur l'ouverture et les échanges régionaux.
Comme son père, Simon est un soldat rude, ainsi qu'un administrateur capable. Sa dispute avec Henri III vient notamment de la détermination du roi à ignorer le mécontentement grandissant dû entre autres à la famine. En 1258 à Oxford, au faîte de sa renommée, il joue un rôle clé lors de la reconnaissance par le roi des Provisions d'Oxford, souvent considérées comme la première Constitution anglaise. Le fils du roi, le futur Édouard Ier d'Angleterre, sympathise au départ avec la cause de Simon, mais plus tard les deux deviennent des ennemis, et les Provisions d’Oxford, que le roi avait juré de maintenir, sont cassées sur ordre du pape en 1261.

Simon de Montfort est le meneur de la révolte des barons contre Henri III. Avec l'aide des archers gallois, ses troupes vainquent les forces royales lors de la bataille de Lewes en 1264, capturant le prince Édouard Ier. Aussi parvenu au pouvoir en maintenant en captivité la famille royale, il entame un vaste chantier de réforme politique visant à attribuer une plus grande représentation à la masse des modestes chevaliers.
Mais le prince Édouard échappe à ses gardiens chevaliers en prétextant tester les capacités du meilleur coursier. Il rallie à la cause royale opprimée les barons de l'Ouest et du Nord anglais, lesquels possèdent des troupes aguerries. Simon de Montfort est défait et tué à la bataille d'Evesham en 1265, son corps est atrocement mutilé. Sa famille est exilée, mais le prince Édouard gardant l'admiration de l'oncle qui l'avait formé au combat et initié au champ politique, permet qu'on érige sur place un tombeau. Ce sanctuaire devient rapidement un lieu de pèlerinage et Simon est considéré comme un saint, non seulement par la population locale, mais par l'ensemble de l'Angleterre quelques décennies plus tard.

En 1795, il est l'élève de Jean-Nicolas-Louis Durand (1760-1834) à l'école Polytechnique. 
Il remporte le Grand prix de Rome en 1800, ex-aequo avec Jean-François-Julien Mesnager sur le sujet de concours : un institut des sciences et des arts.
En 1804, il est classé ingénieur des Ponts et Chaussées. Il est pensionnaire à la villa Médicis de 1805 à 1808.
Le décret du 1er et 8 août 1808 décide la construction d'un séminaire diocésain et d'une église paroissiale à La Roche-sur-Yon. Après plusieurs études, l'église est construite à partir de 1817 par Simon Vallot et Duvivier. Sa construction va durer jusqu'en 1829 faute de crédits. Elle est consacrée le 3 novembre 1830 sous le vocable Saint-Louis. Simon Vallot s'est inspiré de l'église Saint-Philippe-du-Roule construite par Jean-François-Thérèse Chalgrin à Paris.
À partir de 1811, il occupe la chaire de Construction à l'École des ponts et chaussées. Au départ de l'architecte Charles-François Mandar (1757-1844), Vallot doit abandonner son cours de construction à Barnabé Buisson pour celui d'architecture de l'École des Ponts et Chaussées, où il est nommé à la place de Mandar. Simon Vallot se plaint dans une lettre du 11 août 1820 au directeur général des Ponts et Chaussées et des Mines de cette nomination qu'il juge moins prestigieuse.
Entre 1824 et 1830, Simon Vallot, architecte de l'arrondissement de Sceaux, repense entièrement la charpente de l'ensemble de l'église paroissiale Saint-Éloi de Fresnes.

Simon Vatriquant est un compositeur belge de casse-tête numériques et logiques. Contributeur du Sphinx, magazine de mathématiques récréatives, sous le pseudonyme de « Minos », 
il a créé les cryptarithmes (mai 1931,
février 1934).
C'est à tort que l'on identifie « Minos » à un Maurice Vatriquant, qui en fait n'a jamais existé.
Il a également étudié des problèmes d'échecs relatifs au parcours du cavalier sur un échiquier, dans la revue L'Échiquier, en particulier en 1928
et 1929,
ainsi que dans une brochure éditée en 1933 par la Librairie du Sphinx.
Il était professeur de mathématiques, puis préfet d'études de l'Athénée royal de Bruxelles de 1945 à 1948
,
et préfet de l'Athénée royal d'Ixelles de 1948 à 1952
.Comptes-rendus du Premier Congrès international de récréation mathématique, Bruxelles, Librairie du Sphinx, 1935 (Bibliothèque Royale de Belgique, BR 8812 R) Portail des jeux

Simon Verelst est né en 1644 à La Haye aux Pays-Bas et y est baptisé le 21 septembre 1644.
Il étudie la peinture auprès de son père Pieter Hermansz. Verelst. Il est le frère des peintres Herman et Johannes Verelst. Il devient membre de la Confrérie Pictura à La Haye en 1663. Il s'installe et travaille à Voorburg de 1663 à 1668. Il quitte les Pays-Bas et se fixe à Londres sous la protection du duc de Buckingham. Durant son exil en Angleterre, il entreprend un voyage à Paris, vraisemblablement en compagnie de son élève peintre Louis Michiel. Avançant dans l'âge, l'artiste est atteint de folie et ses peintures deviennent médiocres.
Il meurt en 1721 à Londres.

Simon Vestdijk est le fils de Simon Vestdijk Sr., professeur de gymnastique au HBS (lycée moderne) de Harlingen, et d'Anne Mulder. Il a grandi à Harlingen (Lahringen dans ses romans). Vestdijk a décrit sa jeunesse et ses années d'élève au HBS (trois années à Harlingen, trois années à Leeuwarden) dans les 8 volumes du roman-cycle autobiographique Anton Wachter. 
De 1917 à 1927, Vestdijk étudie la médecine à l'université d'Amsterdam, puis il exerce comme médecin généraliste et médecin naval jusqu'en 1932, année où il se voue entièrement à sa carrière d'écrivain. 
Vestdijk vit pendant trente ans avec sa partenaire Ans Koster, décédée en 1965 ; puis il se marie en 1965 avec Mieke van der Hoeven. Malade depuis 1968, Vestdijk est décédé le 23 mars 1971 à Utrecht. Il est enterré au cimetière Nieuw Eykenduynen à La Haye. 
Vestdijk était un auteur prolifique qui a écrit environ 200 livres. On a dit de lui, qu'« il écrit plus vite que Dieu ne peut lire » et qu'il avait les qualités d'un candidat pour le prix Nobel. Il a obtenu quasiment tous les prix littéraires néerlandais, notamment les prestigieux prix P.C.-Hooft (1950), prix Constantijn-Huygens (1955) et Prix des lettres néerlandaises (1971).

Fils de Raynaud Vigor, médecin à la cour, Vigor vint enfant, vers 1520, d’Évreux à Paris pour y faire ses études. Brillant élève, il étudia les arts libéraux, le grec et l’hébreu, puis la théologie. Entré au collège de Navarre en 1540, il fut élu recteur de l’Université et obtint son doctorat en théologie, en 1545. Il avait été placé à la tête de la paroisse de Saint-Germain-le-Vieux.
Vigor fut ensuite pourvu de la dignité de grand pénitencier de l’église d’Évreux, emploi qui ne l’empêcha pas de prêcher, d’écrire et de disputer avec beaucoup de succès contre les réformés. Il se fit un grand renom dans la carrière d’orateur sacré qu’il inaugurait, et Paris, Rouen, Metz, entre autres cités du royaume, devaient applaudir à son éloquence. Il n’était pas tendre pour les réformés qu’il combattait avec une telle ardeur, que Launoy dit qu’il mérita d’être appelé « hœreticorum malleus » On rapporte même qu’il interdit l’entrée de sa maison à des parents dévoyés, tant qu’ils ne reprirent pas le chemin de l’Église. Ce n’était, cependant, que leur conversion qu’il désirait, comme il le montra à l’occasion de l’exécution pour hérésie d’Anne du Bourg qu’il tenta vainement d’assister dans ses derniers moments. Il s’attira ainsi le mécontentement de la Sorbonne, mais il opéra plusieurs conversions, dont celle, entre autres, de Pierre Pithou.
En 1562, il prit part à la conférence de Saint-Germain et défendit fermement la cause catholique au nom de la Sorbonne par Théodore de Bèze et les autres calvinistes. À son retour du Concile de Trente où il s’était rendu, l’année suivante, avec son évêque, Gabriel Le Veneur, et son compatriote Claude de Sainctes, évêque d’Évreux et où il s’était fait remarquer par son érudition dans les discussions sur les mariages clandestins et les indulgences, il se démit de sa charge à la pénitencerie d’Évreux pour vaquer plus facilement à la prédication. Bientôt après, il fut chargé de gouverner, comme curé, la paroisse de Saint-Paul de Paris. Il continua de prêcher dans Paris et ailleurs. 
En 1566, lui et Claude de Sainctes se mesurèrent, à Paris, dans un combat théologique avec deux célèbres calvinistes, Jean de l’Espine, ancien religieux augustin qui avait assisté au colloque de Poissy, et Sureau du Rosier, qui avait été correcteur d’imprimerie avant de vaquer au ministère évangélique. Un contemporain, Gilbert Génébrard dit au sujet de cette conférence : « De l’Espine et du Rosier, ministres, disputant à Paris touchant la religion, furent honteusement vaincus, ce qui détermina, dans le synode calviniste suivant, la décision que désormais il n’y aurait plus de conférence avec les catholiques. » Les Actes de cette conférence ont été publiés, à Paris, en 1568, in-8°.
Vigor, qui avait le titre et exerçait les fonctions de prédicateur de Charles IX et de chanoine théologal de Notre-Dame, s’acquit enfin tant de réputation par son zèle contre les calvinistes, que le cardinal de Ferrare, archevêque de Narbonne étant mort à Rome, en 1570, le pape Grégoire XIII le choisit pour remplir ce siège archiépiscopal. Aussitôt sacré, Vigor se rendit dans son diocèse et y travailla avec fruit jusqu’à sa mort, survenue cinq ans plus tard, avec la réputation d’un remarquable théologien et d’un des meilleurs prédicateurs du temps. Dans ses sermons, Vigor insistait sur la résidence des pasteurs. Quand il s’absentait, il se faisait suppléer par un docteur de Paris, Jacques Le Fèvre (« Jacobus Faber »), qui s’appliquait avec zèle à remplir les fonctions sacerdotales, et qui devait lui-même devenir curé de la même paroisse. Lorsqu’il accepta, une année, la prédication quadragésimale à la cathédrale d’Amiens, il crut devoir, à son retour dans sa paroisse, se justifier en chaire par la conversion de huit cents réformés qu’il avait opérée en cette ville. Il mourut d’ailleurs, pour ainsi dire, sur la brèche, car c’était pour défendre la religion catholique contre les réformés qu’il s’était rendu à Carcassonne.
Vigor avait, de son vivant, publié l’Oraison funèbre d’Elisabeth de France, royne des Espagnes, Paris, 1568, in-8°, qui avait été prononcée, à Notre-Dame de Paris, le 25 octobre 1568, et aussitôt imprimée. Elle était en français, comme les nombreux sermons qu’il laissait et qui furent édités après sa mort, par les soins de son ami, le docteur Jean Christi, né, comme lui, à Évreux, dans la langue où ils avaient été prêchés. On a également imprimé cinq tomes des Sermons de Vigor ; le premier contient des Sermons pour l’Octave du Saint Sacrement, prêchés dans l’Église de Notre-Dame de Paris, en présence du Roi. Il est imprimé à Paris en 1575. Le second, des Sermons du Carême et des Fêtes de Pâques, prêchés à saint Estienne du Monts, ibid. en 1576. Le troisième, des Sermons sur le Symbole des Apôtres, sur les Evangiles des Fêtes et des Dimanches de l’Avent, prêchés à saint Merry, avec quatre Sermons sur le Purgatoire, ibid., 1578. Le quatrième tome, des Sermons pour les Fêtes et Dimanches depuis l’octave de Pâques jusqu’à l’Avent, ibid. Le cinquième, des Sermons pour les Fêtes et Dimanches depuis l’onziéme Dimanche d’après la Trinité jusqu’au Carême, ibid. Claude de Sainctes a aussi fait imprimer, en 1668, les actes de la conférence qu’il avait eue, en 1566, avec les ministres de L’Espine et Sureau du Rosier.

Simon Vinkenoog est né à Amsterdam dans le quartier populaire De Pijp. En 1944 reçoit son diplôme d'enseignement secondaire MULO. 
De 1949 à 1956, il travaille pour l'UNESCO à Paris en France où il habite en tout 8 ans.
Il débute en 1950 avec un recueil de poésie : "Windroos" (fr: Rose de vent). 
La même année, à 21 ans, il fonde la revue littéraire néerlandaise : Blurb, dont il édite les 4 premiers numéros seul à partir de Paris. Ensuite, d'autres auteurs néerlandais vont participer, entre autres : Hans Andreus, Armando, Hugo Claus, Jan Hanlo, W.F. Hermans et Hans Lodeizen. Blurb et une autre revue littéraire, Braak, sont les initiateurs de la période des Vijftigers, les auteurs des années 1950. 
Vinkenoog a beaucoup expérimenté de drogues hallucinogènes. Après un premier article sur le LSD en 1968 dans la revue Bres, il participe régulièrement à cette revue. 
En 2004 il a été élu intérimairement Poète de la Patrie, mais cette élection n'a pas été reconnue. En 2006, on lui a propagé officieusement le titre de « ambassadeur du hashish ». 
Simon Vinkenoog est mort le 12 juillet 2009 à 80 ans. Il laisse cinq enfants et sa dernière femme (il a été marié six fois). Il a été inhumé au cimetière Sint Barbara à Amsterdam.

Simon Vitse, né le 27 septembre 1990, est un pilote français de rallye-raid, en quad.fiche du pilote sur dakar.com Portail des sports motocyclistes   Portail de la France

Simon Vollant est issu d'une ancienne famille lilloise d'entrepreneurs et architectes, alors désignés comme maîtres-maçons. Né en 1622, il est le fils de Jean Vollant, maître maçon (architecte), et de Jeanne Pronier, et le frère de François Vollant, architecte de l'église Sainte-Marie-Madeleine de Lille. 
En 1646, Simon Vollant est indiqué comme « maître maçon » (architecte) ayant plusieurs apprentis. Il est doyen des maîtres maçons chaque année de 1648 à 1659, année où son frère François lui succède à ce titre.En 1667, Simon Vollant dirige le chantier de la construction de la citadelle de Lille selon les plans de Vauban. La collaboration entre les deux hommes se révèle exemplaire. 
La ville doit être agrandie, et Vauban imagine de financer une partie des travaux de fortification par la plus-value réalisée sur les terrains du nouveau quartier. Vollant estime ce gain à plus de 800 000 livres, estimation confirmée par l'intendant. Pour la construction de la citadelle, il emploie 6 000 ouvriers et rend compte à Vauban et à Louvois. Sur la recommandation du maréchal d'Humières, Simon Vollant est nommé ingénieur du roi et architecte ordinaire de ses armées, en récompense de ses services, selon une lettre de Louvois d'avril 1668,. 
Simon Vollant dessine les plans du nouveau quartier Saint-André, de façon très régulière, autour de deux rues principales, les autres rues étant perpendiculaires. Ce quartier, en construction à partir de 1670, devient le « Saint-Germain » lillois, avec de nombreux hôtels particuliers. Il est en même temps chargé de construire la nouvelle enceinte de Lille, de 1671 à 1676, de nouveau sur les plans de Vauban.
Pendant la Guerre de Hollande, les avis de Vollant sont sollicités lors des conseils de guerre préparant les attaques des places, et « ses avis écoutés favorablement ne contribuèrent pas peu à la prise de ces places », selon Louis XIV.
Le roi choisit ensuite Simon Vollant pour contrôler les travaux sur les villes fortes de Courtrai, Ath et Bergues, et inspecter les villes et les places de Douai, du fort de l'Escarpe, d'Audenarde, de Halle, de Tournai, d'Arras et d'Ypres.
Puis Vollant dirige les travaux des fortifications de Menin, en liaison avec Louvois, et à la satisfaction du roi.Simon Vollant est aussi sollicité pour l'architecture civile. Il détermine le moyen de percement du canal de la Deûle à la Scarpe, et donne ses avis « approuvés comme nécessaires » pour amener les eaux de l'Eure dans le château de Versailles. 

Pour célébrer le retour à la France de Lille et de la Flandre wallonne, sur ordre de Louvois et de Louis XIV, Simon Vollant transforme de 1685 à 1694 la Porte de Paris (alors appelée la Porte des malades), à Lille, en arc de triomphe. 

Le plan qu'il en fait est approuvé en septembre 1684 par Louis XIV et Louvois. Les travaux de l'arc de triomphe sont exécutés par tranches, selon les possibilités financières, et ne seront terminés que vers 1695, un an après la mort de Vollant.
La Porte de Paris répond ainsi plus à des impératifs de prestige qu'à un souci militaire. Elle est décorée de grandes colonnes doriques, de trophées et de statues. Mais la porte proprement dite n'est qu'une petite ouverture à la suite du pont-levis, ce qui donne encore à l'ensemble un rôle défensif, et le fait considérer comme « l'un des derniers chefs d'œuvre de l'histoire militaire ».On doit également à Vollant la conception et la construction en 1687 des maisons du « Rang de Beauregard » (ou Rang de Beau regard) sur la place du Théâtre à Lille. L'harmonisation imposée par la ville comprend des règles d'alignement, un plan à trois étages avec un grenier mansardé et une grande cave, le tout construit uniquement en pierre et briques. Vollant respecte ces règles et réalise une synthèse entre l'architecture classique française de l'époque et l'architecture flamande locale.
Il dessine aussi les plans de l'hôtel de Métilly, rue du Gros-Gérard, qui est achevé en 1695, un an après sa mort.
Il est par ailleurs nommé grand argentier (trésorier) de Lille à partir de 1671, ce qui mécontente les Lillois qui jugent anormal que leur trésorier soit en même temps, par son état de directeur des fortifications ou d'entrepreneur, un des principaux dépensiers. Il est ensuite procureur du Magistrat de Lille, à partir de 1684.
Quelques auteurs attribuent aussi à Vollant le début de la construction du Pont-Neuf de Lille achevé en 1701 et de divers ouvrages ultérieurs, l'hôpital général, le Palais de justice et les Archives, qui seraient plutôt à attribuer à ses fils, ayant été construits et achevés après sa mort,.Il est anobli en 1685. Le règlement d'armoiries accompagnant ses lettres de noblesse lui attribue les armes « d'azur à un chevron d'or, accompagné en chef de demi-vols d'argent, et en pointe de trèfle du même ». Ce sont des armes parlantes avec les demi-vols pour « Vollant ».Simon Vollant épouse Marie Villain, originaire de Tournai, fille d'André Villain, doyen des maîtres maçons (architectes) de Tournai. 

Simon Vollant épouse en secondes noces Marguerite-Félicité Haccou.

Simon Vouet naît à Paris en 1590. Son père, le peintre Laurent Vouet, lui apprend les rudiments de l’art et Vouet s’adonne d’abord aux portraits. Son frère Aubin Vouet (1595-1641) était également peintre. 
Il voyage en Angleterre vers 1604-1606 et fait partie de la suite du baron de Sancy, ambassadeur de France en poste à Constantinople, où il séjourne de 1611 à 1612. Il y peint le portrait de Mustafa 1er.Il entame ensuite un long séjour en Italie, visitant Venise en 1612-1613, avant de s'établir à Rome où il demeurera jusqu'à son retour en France sauf de 1620 à 1622, où il est employé à Gênes par les princes Doria et se rend aussi à Milan.
À Rome, il connaît un grand succès, travaillant à la décoration d'églises comme celle de San Lorenzo in Lucina et obtenant même une commande pour la Basilique Saint-Pierre (l'Adoration de la croix, œuvre détruite au XVIIIe siècle mais dont il subsiste plusieurs esquisses). Sa réputation est connue même en France puisque dès 1617, le roi augmente la pension qui lui était déjà allouée. Dans la cité papale, Vouet travaille notamment pour le cardinal Barberini, futur pape Urbain VIII, et reçoit de nombreuses commandes privées en plus de celles des institutions religieuses. Il se lie d'amitié avec plusieurs des nombreux peintres français établis à Rome. Jacques de Létin est de ceux-là. Il est également en relation avec Nicolas Poussin et le Lorrain Claude Mellan ainsi qu'avec les grands peintres italiens contemporains. Devenu l'un des meilleurs représentants du baroque romain, il est, du fait de son prestige, nommé à la tête de l'Accademia di San Luca en 1624.
En 1626, il épouse Virginia Vezzi, elle-même peintre qui figure sous les traits de ses vierges et madones.
Plusieurs des œuvres qu'il a réalisées durant sa période italienne demeurent in situ dans les églises pour lesquelles elles ont été peintes, à Rome, Gênes ou encore Naples. À Rome, son art est inspiré du Caravage et de son chiaroscuro, mais montre aussi une très bonne connaissance et assimilation des leçons d'autres écoles de peinture, notamment la bolonaise. Il y peint des scènes de genre et des sujets religieux.Alors qu'il jouit d'une très grande renommée, Simon Vouet rentre brusquement en France en 1627, suivant les recommandations pressantes du duc de Béthunes. Il importe en France le style baroque italien et dominera la scène artistique jusqu'à sa mort. Au fait de toutes les innovations italiennes, notamment dans le domaine du grand décor, il les adapte pour Louis XIII et Richelieu et est rapidement submergé de commandes. Louis XIII le nomme premier peintre du Roi et lui commande des portraits, des cartons de tapisserie et des peintures pour les palais du Louvre et du Luxembourg et pour le château de Saint-Germain-en-Laye.
Il met alors rapidement en place un important atelier destiné à le seconder dans ses travaux, atelier où seront formés presque tous les grands peintres de la génération suivante. Il est l' ami de Claude Vignon, l'un des peintres parisiens les plus actifs. 
Son talent est mis à profit aussi bien dans le domaine de la peinture religieuse que profane. Il élabore un système décoratif qui faisait alors défaut en France et introduit la mythologie et les figures allégoriques dans le décor des hôtels particuliers et des châteaux. L'Allégorie de Richesse serait un de ces nombreux et brillants fragments qui témoignent de ces ensembles, sur lesquels le sort semble s'être acharné : aucun ne nous est parvenu intact.
En 1632, il œuvre sur les chantiers du cardinal de Richelieu au palais cardinal (actuel Palais-Royal) et au château du Val de Ruel. Il décore encore en 1631 le château du président de Fourcy, à Chessy, l’hôtel Bullion, le château du maréchal d'Effiat à Chilly, l’hôtel du duc d’Aumont, la chapelle Séguier, la galerie du château de Wideville.
Sa gloire souffrit de l'arrivée à Paris de Poussin. Simon Vouet meurt quelques années plus tard, le 30 juin 1649. Il est inhumé à Paris dans l'église Saint-Jean-en-Grève, aujourd'hui disparue.

Simon Vroemen, né le 11 mai 1969 à Delft, est un athlète néerlandais, évoluant sur 3 000 m steeple.
Détenteur du record d'Europe depuis 2002 en 8 min 06 s 91 à Monaco, il est médaille d'argent aux Championnats d'Europe d'athlétisme 2002 à Munich. En 2004, le français Bob Bouabdellah Tahri égale son record.
Puis, après les championnats du monde d'athlétisme 2005, Simon Vroemen renonce à jouer le rôle de lièvre pour la tentative de record du monde de Saif Saaeed Shaheen lors du Mémorial Van Damme pour jouer sa carte personnelle. Il réussit alors un nouveau record d'Europe en 8 min 04 s 95.

Championnats d'Europe d'athlétisme
 Médaille d'argent sur 3 000 mètres steeple aux Championnats d'Europe d'athlétisme 2002 à Munich
Records
Record d'Europe du 3 000 m steeple 8 min 06 s 91 en 2002
Record d'Europe du 3 000 m steeple 8 min 04 s 95 en 2005

Président du bureau de conciliation de Dole, il est député du Jura de 1791 à 1792, siégeant dans la majorité. Juge de paix sous le Premier Empire, il est député du Jura lors des Cent-Jours.

Simon Vukčević joue principalement en faveur du Partizan Belgrade et du Sporting Portugal.
Il dispute 77 matchs en première division portugaise, inscrivant 13 buts dans ce championnat. Il joue par ailleurs 17 matchs en Ligue des champions.
Avec l'équipe de Serbie-et-Monténégro il participe au Championnat d'Europe espoirs 2004 et aux Jeux olympiques de 2004.

Simon Walter, né le 13 mars 1985 à Zurich, est un athlète suisse, spécialiste du décathlon.
Sa meilleure performance est de 7 751 points. Il l'a obtenue au meeting de Götzis le 31 mai 2009, ce meeting est considéré comme le plus important meeting de la spécialité. Il bat ce résultat pour remporter la première division de la Coupe d'Europe des épreuves combinées de 2011 à Bressanone.

Simon Ward est né à Beckenham dans le Kent, près de Londres, et est le fils d'un concessionnaire automobile. Dès son jeune âge, il voulait être acteur. Il a fait ses études à l'école Alleyn à Londres. Puis, il a rejoint la maison du Théâtre national de la jeunesse, à l'âge de 13 ans et y est resté pendant huit ans. Formé à la Royal Academy of Dramatic Arts, il fait ses débuts professionnels sur scène à Northampton en 1963. Après la Royal Academy, il a beaucoup travaillé à Northampton, à Birmingham et à Oxford et occasionnellement dans le West End de Londres.

Simon Watson (né le 3 avril 1980 à Waterloo, dans la province de l'Ontario au Canada) est un joueur canadien de hockey sur glace.

Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Simon Solomon Webbe (né le 30 mars 1979 à Moss Side, Manchester) est un chanteur, producteur et manager anglais, membre du boys band Blue.

 Portail de Manchester et son comté   Portail de la musique   Portail des années 2000

Il a eu sa première cape internationale le 6 septembre 2003 contre l'équipe d'Irlande et sa dernière cape le 8 février 2009 contre l'équipe du Pays de Galles.
Il a participé à la Coupe du monde 2007 où il est le seul joueur écossais à débuter les 5 matchs.
Il est victime de nombreuses blessures de 2009 à 2011, notamment au tendon d'Achille.
En mars 2012, il annonce son départ du club d’Édimbourg, à la suite d'une rupture de contrat par consentement mutuel. Il portait les couleurs d’Édimbourg depuis 2002 et compte 37 sélections avec l'Écosse entre 2003 et 2009.

Simon Wells voit le jour en 1961 à Cambridge, où ses parents enseignent à l'université,. Son père, Martin Wells, est un spécialiste en zoologie, considéré comme « [l']un des plus grands experts sur les céphalopodes dans le monde », et le petit-fils du célèbre écrivain H. G. Wells. Simon est donc l'arrière petit-fils de l'auteur,. Il passe toute son enfance en Angleterre et commence à lire les œuvres de son arrière-grand-père à l'adolescence.
Il étudie à la Perse School ainsi qu'à la City of Leicester Polytechnic dans les années 1980, suivant des cours en conception audiovisuelle,. L'un de ses professeurs, John Grace, le définit comme « un étudiant brillant[,] un musicien très compétent, un écrivain [ainsi qu'un] très bon dessinateur. » Désirant devenir illustrateur, ses professeurs lui conseillent, à la vue de ses travaux, de se tourner vers l'animation.Sorti diplômé de ses études, il fait de multiples allers-retours entre l'Angleterre et les États-Unis. Ensuite, Wells commence à travailler sous les ordres de l'animateur Richard Williams au sein de son studio, notamment sur les animations de spots publicitaires. Plus tard, il fait ses débuts comme réalisateur, occupant cette fonction pour de nombreux travaux et productions du studio.
Wells est approché pour être le superviseur de l'animation du film Qui veut la peau de Roger Rabbit. Chuck Jones, travaillant comme conseiller sur le film, propose de faire appel à Richard Williams pour l'animation de certaines séquences. Le réalisateur, Robert Zemeckis, Williams ainsi que Wells dessinent les gags de la scène de la cuisine, au début du film, en une journée seulement. Wells n'hésite pas à apporter une relecture à certains éléments du scénario ainsi qu'à son développement. À partir de ce film, il noue une relation amicale et professionnelle forte avec Zemeckis qui le fait travailler sur les storyboards et designs des deux suites de Retour vers le futur.À la fermeture des studios de Richard Williams, Simon Wells rejoint Amblimation, filiale d'Amblin Entertainment basée à Londres consacrée aux films d'animation, notamment grâce au succès de Qui veut la peau de Roger Rabbit ?,. Ses travaux lors de ce film lui permettent d'être promu au statut de réalisateur attitré du studio. Steven Spielberg propose à Wells et Phil Nibbelink la réalisation du premier long-métrage d'Amblimation, Fievel au Far West, suite de Fievel et le Nouveau Monde, ce qu'ils acceptent. Nibbelink avait également travaillé sous les ordres de Williams pour l'animation de Roger Rabbit. Au départ, le réalisateur du premier film, Don Bluth, est appelé pour réaliser cette suite. Toutefois, des différends entre Spielberg et Bluth entraînent le départ de ce dernier. La production commence en mai 1989 avec deux cent cinquante personnes travaillant sur ce projet. Dans le même temps, le projet des Quatre Dinosaures et le Cirque magique entre en phase de développement et Wells est nommé réalisateur, toujours avec Phil Nibbelink, mais également avec Dick et Ralph Zondag.
Fievel au Far West suit toujours les aventures de Fievel Souriskewitz (Fievel Mousekewitz dans la version originale) et de sa famille qui doivent quitter New York, traqués par les chats de la ville, pour l'Ouest américain. Le film est accueilli de manière mitigée. Le critique Roger Ebert donne une note de 2,5/4 au film : selon lui, si les enfants y trouveront leur compte, les parents ne prendront pas autant de plaisir que devant Fievel et le Nouveau Monde. L'ambiance du film est moins sombre que son prédécesseur et le suspense est beaucoup moins présent, à contrario de l'humour, comme le souligne un journaliste du Entertainment Weekly. Jerry Beck, journaliste et historien spécialisé dans l'animation, pense également que l'humour cartoonesque et l'animation sont assez proches de ce qui a été fait dans Roger Rabbit. Ce premier film d'animation de Simon Wells ne récolte que vingt-deux millions de dollars aux États-Unis et près de quarante millions en tout. Ces résultats décevants entraînent la fin de Fievel sur grand écran.
En parallèle, la production des Quatre dinosaures, deuxième film d'Amblimation, continue. C'est le premier film d'animation destiné au cinéma à utiliser la colorisation par ordinateur. Plus de quatre ans après le début de la production, cette deuxième réalisation de Simon Wells sort le 24 novembre 1993 aux États-Unis. L'histoire est celle d'un groupe de dinosaures, envoyés à New York par un scientifique, devant faire face à de multiples dangers au sein de la grande ville américaine. Le film est jugé de manière globalement décevante par la critique cinématographique. Daniel M. Kimmel, de Variety, définit le film comme « un Jurassic Park pour enfants. » Si le journaliste reconnaît des erreurs en ce qui concerne la narration, il trouve que le concept du film, à savoir des dinosaures qui deviennent inoffensifs et amis avec des enfants, marche plutôt bien. De son côté, Desson Thompson, du Washington Post loue l'animation vivante et la durée adéquate du film. Par contre, Roger Ebert n'est pas du tout convaincu et juge cette production en retard par rapport aux standards en matière de longs métrages d'animation. Todd Camp, du Baltimore Sun, fait un constat plus global ; pour lui, cette dernière production montre qu'Amblimation n'évolue pas depuis ses débuts et que les productions animées de Steven Spielberg partagent les mêmes défauts. Les Quatre Dinosaures et le Cirque magique est également un échec commercial, ne récoltant qu'un peu plus de neuf millions de dollars au box-office américain.

Wells reçoit, un jour, un script qui est une adaptation de la course au sérum de 1925 et de l'histoire de Balto. Ce husky sibérien est célèbre par son statut de chien de tête du dernier traîneau ramenant une caisse de sérum anti-diphtérique au village de Nome, en Alaska, durement touché par une épidémie en 1925. Bien qu'il ait déjà vu la statue de Balto à Central Park, le réalisateur ne connaît pas cette histoire avant la lecture du scénario. Il est intéressé pour l'adapter et ainsi « faire cette histoire dramatique et héroïque, avec [Balto]. » Il propose l'idée à Steven Spielberg de lancer la production, mettant en avant que c'est « une histoire vraie où des vies d'enfants sont sauvées ». Le célèbre producteur accepte. Wells réalise ainsi son premier film de manière individuelle. Les équipes du film et le réalisateur étudient le paysage de l'Alaska, sa faune et visionnent des images de l'Iditarod, une course de chiens de traîneaux reprenant le même chemin que le relais de 1925. Sur ce film, Wells attache une grande importance au réalisme des personnages ainsi qu'au respect de l'histoire originale. La principale modification est de transformer le personnage principal en un chien-loup. Wells désire jouer sur la dualité entre chien et loup pour rendre intéressant son personnage tout en affirmant que ça « n'altère pas l'essence de la légende de Balto ».
Balto sort le 22 décembre 1995 aux États-Unis. Le film raconte le parcours de ce chien-loup, rejeté de la ville de Nome, qui va partir à la recherche du traîneau transportant le sérum anti-diphtérique perdu dans le froid de l'Alaska. Le film est moyennement bien reçu par la presse aux États-Unis avec 50 % de critiques positives sur douze votes. Roger Ebert lui attribue un 3/4, affirmant que « c'est un film pour enfants, simplement dit, avec beaucoup d'excitation et de caractère. » Stephen Holden, critique pour le New York Times, décrit « une histoire rafraîchissante, sans prétention, qui se distingue de la plupart des longs-métrages d'animation. » À l'inverse la critique Susan Wloszczyna, pour l'USA Today, juge « pâteuse » l'histoire d'amour entre les deux personnages principaux et critique fortement la piètre qualité de jeu des acteurs des voix originales. Le film souffre de la concurrence de Toy Story de Disney avec Pixar, dans les salles depuis un mois aux États-Unis, et ne récolte que onze millions de dollars au niveau national. Considéré comme un nouvel échec en salles, le film va bénéficier d'un engouement important de la part du public lors de sa sortie en vidéo, jusqu'à recevoir un statut de film culte dans le milieu de l'animation traditionnelle.
Après ce troisième échec pour Amblimation, le studio ferme ses portes en 1997. Wells, comme beaucoup d'animateurs et salariés, est transféré au sein de DreamWorks SKG, compagnie basée à Los Angeles fondée par Steven Spielberg, David Geffen et Jeffrey Katzenberg. Dès  janvier 1995, il avait annoncé son intention de déménager aux États-Unis du fait de la délocalisation d'Amblimation dans le quartier d'Hollywood.Alors qu'il travaille sur Balto, Simon Wells est nommé réalisateur du Prince d'Égypte avec Brenda Chapman et Steve Hickner pour le futur studio DreamWorks. Il est le plus expérimenté des trois en matière de réalisation. Simon Wells s'implique beaucoup dans les premières productions de DreamWorks Animation. Il fait partie de l'équipe des storyboardeurs du premier film de cette division, Fourmiz réalisé par Eric Darnell et Tim Johnson.

Sur la conception du Prince d'Égypte, Jeffrey Katzenberg conseille aux réalisateurs de s'inspirer de Gustave Doré, de David Lean avec son film Lawrence d'Arabie, et de Claude Monet,. Les Dix Commandements constitue également une référence pour les réalisateurs. Lorsqu'on leur annonce le projet, Wells et ses confrères sont conscients de la difficulté du chantier, qui est une adaptation de la Bible et plus précisément du livre de l’Exode. De plus, Simon Wells n'est pas vraiment intéressé pour « mettre en image un dessin animé biblique et musical » et avoue qu'au départ, l'idée « ne [l'] emball[e] guère »,. La production du film dure quatre années avec un budget de soixante-quinze millions de dollars. Près de trois cent cinquante personnes travaillent avec les réalisateurs sur sa conception. Le britannique désire apporter une touche humoristique à l'histoire mais se ravise, la production étant contre cette idée. Pour ne pas choquer les différentes religions, l'équipe du film fait appel à divers spécialistes, notamment à des théologiens. En tout, ce sont sept cents personnes qui vont servir de consultants parmi lesquels le pasteur Jerry Falwell. L'un des choix scénaristiques importants est de se focaliser sur le personnage de Moïse à l'âge de dix huit-ans. Pour Wells, Moïse, à l'apogée de sa vie, est « ennuyeux » et il le considère comme une personne à laquelle on ne peut pas s'identifier. Wells évoque, à de nombreuses reprises avec Katzenberg, la question de la mort dans le film.
Pendant la production, Wells prête sa voix au personnage de Ramsès II, notamment pour certaines chansons. Par ailleurs, il est une des voix additionnelles sur une scène où il double un vieil homme. Il fait partie des personnes qui parviennent à convaincre Brenda Chapman de faire la voix chantée de Myriam. Pour le réalisateur, « Le Prince d'Égypte n'est pas un film innocent », citant le contexte de l'époque tendu entre les États-Unis et le Moyen-Orient au moment de la promotion du film. Toutefois, il affirme que sa dernière production « n'a rien d'un discours politique, pas plus que religieux. Il s'agissait pour nous de montrer la complexité des comportements humains ». Pour promouvoir le film, une tournée à travers plusieurs pays est programmée pour une durée de sept semaines. Elle commence au début du mois de novembre 1998 à Séoul en Corée du Sud puis passe par Hong Kong, Taïwan, Singapour, l'Australie ou encore la France. Wells fait partie de cette tournée promotionnelle en compagnie de Jeffrey Katzenberg, Val Kilmer, qui prête sa voix au personnage principal de Moïse et à celui de Dieu, Richard Chavez, le directeur artistique, ainsi que la productrice Sandra Rabins,.
Le Prince d'Égypte sort le 16 décembre 1998 en France et le 18 décembre 1998 aux États-Unis. C'est un succès critique. Le site Rotten Tomatoes affiche un score de 79 % de critiques positives sur un total de quatre-vingt-quatre critiques. Stephen Hunter, du Washington Post, félicite l'équipe du film pour l'adaptation du livre de l'Exode, élevant le personnage de Moïse au rang de héros, ainsi que la qualité des comédiens. Lisa Alspector, écrivant pour le Chicago Reader, qualifie les effets spéciaux de magnifiques. Toutefois, elle apporte un bémol concernant certains passages de l'histoire et notamment sur le thème de l'esclavage qui est montré de façon complexe alors que le film a été conçu pour un public large. Le journal français Libération, sous la plume de Michel Roudevitch, pense « [qu']on peut apporter son mouchoir, et même amener ses enfants, mais sans
grand risque de rire aux larmes ». Pierre Murat, pour Télérama, n'est pas convaincu par le film, dont il critique la musique et qu'il trouve « aussi bien-pensant, mais moins kitsch, donc nettement plus ennuyeux que l’ineffable Dix Commandements ». Le film rapporte plus de 218 millions de dollars dont 101 millions aux États-Unis.
Après le succès du Prince d'Égypte, Wells se voit proposer la réalisation de films portant sur la religion. En février 1999, il est engagé comme réalisateur sur le projet d'une suite de Casper, produit par Amblin Entertainment,. Ce film doit lui permettre de faire ses débuts à la réalisation d'un film en prises de vues réelles. Il commence à travailler sur l'histoire avec une équipe de scénaristes,. Néanmoins, le projet est annulé par Amblin à cause des mauvais résultats des deux suites, Casper l'apprenti fantôme et Casper et Wendy, sorties directement en vidéo, et par l'hésitation de Christina Ricci à reprendre son rôle de Kathleen Harvey,. Selon Wells, le sentiment général était que si cette suite n'offrait pas un scénario extraordinaire, il ne servait à rien de la tourner.
En novembre 1999, il est nommé, avec Brenda Chapman et Steve Hickner, pour Le Prince d'Égypte dans la catégorie « Meilleure réalisation pour une production cinématographique » au cours de la vingt-septième cérémonie des Annie Awards.  Ils perdent face à Brad Bird et Le Géant de fer. La même année, le film remporte le Critics' Choice Movie Award du meilleur film d'animation ex-æquo avec 1001 pattes de John Lasseter et Andrew Stanton. Ensuite, Simon Wells travaille, en coulisses, sur l'histoire du film Chicken Run de Peter Lord et Nick Park ainsi que comme storyboardeur assistant sur La Route d'Eldorado, réalisé par Don Paul et Éric Bergeron. Il fait partie des personnes remerciées par l'équipe de Shrek d'Andrew Adamson et Vicky Jenson en 2001,.En 1999, Steven Spielberg annonce qu'il réalisera une seconde adaptation du roman La Machine à explorer le temps d'H. G. Wells. La famille de Simon Wells se réjouit de le voir participer à l'aventure, alors même qu'ils n'ont plus de droits sur le film puisque ceux-ci ont été vendus quarante ans auparavant. Le réalisateur sait que Spielberg ne réalisera finalement pas le film et rencontre Jeffrey Katzenberg pour lui demander s'il peut être nommé à ce poste. En juillet 2000, il entre officiellement en négociation avec DreamWorks pour le réaliser. Wells rencontre Walter F. Parkes, producteur du film, et Laurie MacDonald, productrice déléguée, mais ils ne sont pas convaincus par son approche. Parkes et MacDonald ne veulent pas d'un réalisateur qui n'a jamais dirigé un film avec des acteurs et « désirent trouver quelqu'un qui sait ce qu'ils [les deux producteurs] veulent ». Après avoir essuyé les refus de deux réalisateurs, Parkes et MacDonald reviennent auprès de Wells, acceptent ses idées pour la production du film, et lui donnent leurs accords. Wells affirme qu'au moment où il signe son contrat pour diriger ce film, les différentes ébauches scénaristiques se démarquent déjà fortement de l'ouvrage original.
Le budget est évalué à quatre-vingt millions de dollars. Wells ne désire pas faire une adaptation littérale car « [ce] ne serait pas faire un film très divertissant » ; le roman de son arrière-grand-père est « assez déprimant » ou encore « assez sombre » selon lui,. Il cite le personnage principal qui est « perdu et diminué » avec ses voyages dans le temps ou encore le contexte désolant de certaines parties de l'histoire. Il juge ces éléments incompatibles avec un film d'aventures hollywoodien,. Le tournage débute en février 2001. Celui-ci se révèle difficile pour Wells,. S'il n'a aucun souci au niveau de la pré-production ou encore de la post-production, qu'il juge assez similaire à ce qu'il a connu dans le cinéma d'animation, il a beaucoup plus de soucis en ce qui concerne le tournage et le travail sur le plateau. En juillet 2001, il confie que « Le processus physique, la prise de vue, le travail avec les acteurs, travailler dans les contraintes physiques du processus de prise de vue [ont été] difficiles ». D'ailleurs, il avoue qu'il n'arrive pas à corriger des incohérences dans l'histoire au moment du tournage. Spielberg aide l'équipe de production et propose certaines idées au niveau de l'histoire.

Au mois de mai 2001, Simon Wells est victime d'un malaise selon Keith Williams dans son ouvrage H.G. Wells, Modernity and the Movies. Le réalisateur déclare, dans une interview de 2002, qu'il subit une attaque de panique. Il contacte le producteur David Valdes pour l'informer qu'il ne se sent plus apte à poursuivre la réalisation, abandonnant le projet. Alors qu'il reste dix-jours de tournage, il est écarté pour raisons médicales,. DreamWorks déclare, dans un communiqué, que le réalisateur est épuisé, victime plus précisément d'une « extrême fatigue », et que Gore Verbinski le remplace pour les derniers jours de production,. Walter F. Parkes se préoccupe avant tout de la santé de Wells et est heureux de la reprise du projet par Verbinski. En 2002, Wells déclare que la production de La Machine à explorer le temps « [l']a presque tué ».
En parallèle de la production du métrage, il travaille avec les animateurs de Spirit, l'étalon des plaines, réalisé par Kelly Asbury et Lorna Cook, ainsi qu'avec ceux de Sinbad : La Légende des sept mers de Patrick Gilmore et Tim Johnson. Sur ce dernier film, il imagine l'histoire de Sinbad sur l'Ile aux cyclopes, un court-métrage interactif avec le personnage principal. Il est nommé dans la catégorie « Meilleurs storyboards pour le cinéma », avec ses travaux sur Spirit lors de la trentième cérémonie des Annie Awards. Les trois nommés de cette catégorie ont tous travaillé sur ce film, mais c'est Ronnie del Carmen qui remporte le trophée.
Le film sort sur les écrans américains le 8 mars 2002 et est reçu de manière majoritairement négative par la presse. Le consensus du site Rotten Tomatoes, qui affiche un score de 29 % de critiques positives sur 150 avis de la presse, est que le film contient de superbes effets spéciaux modernes mais regrette qu'il passe d'« une histoire d'amour perdu à un [film d']action-thriller confus ». Roger Ebert critique les incohérences du scénario, la psychologie du personnage principal ainsi que certains choix artistiques. Il donne une note de 1,5/4. Charles Keller, fondateur de la section américaine de la H. G. Wells Society, est heureux de voir que l'œuvre de Wells reste dans l'imaginaire collectif, mais il se révèle déçu par l'adaptation  et pense que quelque chose de plus grand aurait pu être fait sur ce film. Dix ans après la fin du tournage, Wells affirme que c'était un « grand film ridicule » et que le projet était trop gros pour ses débuts à la réalisation d'un film en prise de vue réelle.
Il retourne auprès de DreamWorks Animation à plein temps. Il est d'abord storyboardeur assistant sur Shrek 2 d'Andrew Adamson, Kelly Asbury et Conrad Vernon ainsi que sur Gang de requins d'un trio composé d’Éric Bergeron, Vicky Jenson et Rob Letterman. Il travaille également sur les effets spéciaux du Pôle express de Robert Zemeckis. Il est nommé une nouvelle fois dans la catégorie « Meilleurs storyboards pour le cinéma » aux Annie Awards 2006 pour ses storyboards sur Souris City, mais doit s'incliner pour la seconde fois, cette fois-ci face à Gary Graham pour Nos voisins, les hommes.
Il figure ensuite dans l'équipe des animateurs de Madagascar, d'Eric Darnell et Tom McGrath, et de Shrek le troisième réalisé par Raman Hui et Chris Miller. Enfin, Wells est nommé superviseur des scènes d'actions de Kung Fu Panda de John Stevenson et Mark Osborne.Après avoir réalisé La Machine à explorer le temps, Wells se consacre à l'écriture de scénario en compagnie de son épouse Wendy. Robert Zemeckis lui propose de réaliser un film en capture de mouvement, ce que le réalisateur accepte tout en demandant que son épouse participe à la production de l'œuvre,. Simon et Wendy Wells passent alors une année au sein d'une école d'écriture de scénario gérée par Zemeckis. Ils décident de réaliser une adaptation du livre pour enfant Mars Needs Moms! (littéralement « Mars a besoin de mamans ! ») écrit par Berkeley Breathed et commencent à plancher sur un scénario au mois d'octobre 2007,. Initialement, ils envisagent de réaliser un film pour jeunes enfants mais Zemeckis ne souhaite pas se restreindre à cette seule cible. Ils écrivent plusieurs versions du scénario avec différentes intrigues et directions mais le producteur leur reproche de partir trop dans les détails. Il demande que lui soit présentée une histoire en trois minutes comme s'ils désiraient convaincre un acteur de participer au projet. Zemeckis accepte finalement le scénario et Walt Disney Pictures donne son accord pour participer à la production,.
Milo sur Mars met trois ans à se réaliser. L'acteur principal du film, Seth Green, passe six semaines sur le tournage. Toutefois, possédant une voix incompatible avec son personnage d'enfant de neuf ans, ses répliques sont redoublées par un jeune comédien, Seth Dusky, âgé de onze ans. Un mois avant la fin de la production, Wells libère l'un de ses superviseurs chargé de l'animation car il a reçu une offre pour travailler sur un autre projet. Wells lui conseille alors d'accepter cette proposition : il a une famille à nourrir ainsi qu'une vie à mener. Le 12 mars 2010, Disney et ImageMovers annoncent la fermeture d'ImageMovers Digital, en janvier 2011 pour raisons économiques, dès la fin de la production de Milo sur Mars,. À l'annonce de cette nouvelle, Wells ne cache pas sa déception et salue le travail des personnes qui ont participé au film. Il fait un discours devant les salariés et animateurs de la société, rappelant qu'il a déjà connu une fermeture de studio d'animation et que celle-ci n'était pas due à la qualité des films produits mais à une décision administrative.
Le long-métrage sort le 11 mars 2011 aux États-Unis. Le film reçoit des critiques généralement négatives. Néanmoins Lisa Schwarzbaum, d'Entertainment Weekly, considère le film comme « visuellement magnifique » et se demande pourquoi les films en capture de mouvement n'ont pas plus de succès. Lael Loewenstein, pour Variety, compare la vision de Simon Wells a celle d'un « enfant aux yeux écarquillés d'émerveillement » et pense qu'il injecte de l'énergie à son œuvre. Elle ajoute que le film est « bien monté et réalisé intelligemment ». Elle note que si les parents n'y trouveront toutefois pas leur compte, cette production arrivera à égayer l’intérêt des jeunes garçons.
Kirk Honeycutt, du Hollywood Reporter, est du même avis mais souligne surtout que les adolescents n'arriveront pas à se reconnaître dans ce film. Même si le critique affirme que la technique de capture de mouvement s'est améliorée par rapport au Drôle de Noël de Scrooge de Zemeckis, il pointe du doigt les nombreuses incohérences du long-métrage et le fait que le film n'a pas réussi à construire une histoire convaincante. Dans le Boston Globe, Tom Russo reproche surtout à Wells de ne pas avoir réussi à transmettre l'émotion du livre sur grand écran et de passer à côté de la réflexion sur l'absence d'une mère pour un enfant. Enfin, selon Lou Lumenick, du New York Post, ce qu'il y a de mieux dans ce film est son titre ; il voit dans Milo sur Mars un « sous-entendu misogyne », dénonce la laideur de la capture de mouvement et trouve l'histoire très compliquée pour un jeune public. D'autres critiques américains déplorent également l'utilisation de cette technique ainsi que le fait de faire jouer à Seth Rogen le rôle d'un enfant de neuf ans.
Sur le plan financier, Milo sur Mars est une véritable catastrophe. Avec un budget évalué à près de 150 millions de dollars, il ne parvient à en récolter qu'un peu moins de trente-neuf millions. Ces pertes, estimées à plus de 111 millions de dollars, font de Milo sur Mars l'un des plus gros échecs de l'histoire du cinéma ainsi que de Disney,. Cette déroute financière entraîne l'annulation du remake de Yellow Submarine par Disney. En août 2011, Simon Wells déclare qu'il est toujours en bonne relation avec les responsables de Disney et notamment Sean Bailey. Il avoue qu'au vu des résultats décevants de Milo sur Mars, il sera difficile pour lui de réaliser un nouveau film pour ce studio.Après avoir réalisé Milo sur Mars, Wells retourne à DreamWorks SKG, avec la confiance de Jeffrey Katzenberg, et retrouve le même bureau qu'il avait quitté pour réaliser son film pour Disney. Il continue d'écrire et de travailler sur des storyboards pour différents projets de DreamWorks Animation,. Il fait partie de l'équipe des animateurs pour Kung Fu Panda 2 de Jennifer Yuh Nelson ainsi que sur Les Croods de Kirk DeMicco et Chris Sanders.
Il garde également contact avec Robert Zemeckis, lui envoyant, en 2011, un scénario qu'il a écrit pour une possible future production tout en recherchant par ailleurs de nouveaux travaux. En mai 2015, Wells est annoncé à la réalisation et l'écriture, en compagnie de son épouse, d'un film intitulé The Dandy Roll devant être produit par Luke Jones et Simon Kelton. À la fin de l'année 2016, il est annoncé comme réalisateur d'un film familial, Save the Cat, produit par Eclectic Pictures. Le scénariste Kyle Cooper, ayant travaillé sur plusieurs films de cette société de production, affirme qu'il travaille sur plusieurs projets pour Simon Wells, Donald Petrie et Dennis Dugan.

En 1981, il entre à la BBC comme assistant monteur et participe au fur et à mesure à de nombreuses productions. Dès 1985, il réalise de nombreux spots publicitaires.
Simon West s'impose ensuite à Hollywood où il tourne son premier film : le blockbuster Les Ailes de l'enfer avec notamment Nicolas Cage, John Cusack et John Malkovich. Le film reçoit le Razzie Award du « pire manquement de respect à la vie humaine et aux édifices publics » mais est quand même un gros succès au box-office.
Deux ans plus tard, il revient avec Le Déshonneur d'Elisabeth Campbell, dans lequel John Travolta enquête sur un meurtre dans l'armée. Le film est mal reçu côté critique mais est un gros succès commercial en rapportant plus de 100 000 000 de dollars aux États-Unis et 50 000 000 à l'étranger.
En 1999, il adapte la franchise de jeux vidéo Tomb Raider dans Lara Croft : Tomb Raider avec Angelina Jolie dans le rôle de l'archeologue sexy Lara Croft. Le film sera un joli succès au box-office en rapportant 274 703 340 $ dans le monde (dont 131 168 070 $ en Amérique) pour un budget de 94 000 000 $.
Après ce succès, Simon West abandonne pendant 5 ans le cinéma pour notamment réaliser des épisodes de séries télévisées comme Keen Eddie, Close to Home ou encore le téléfilm Under Pressure en 2006.
Il revient en 2006 avec le long-métrage Terreur sur la ligne, remake du film éponyme de Fred Walton sorti en 1979. C'est un gros échec en France mais pas aux États-Unis où le film rapporte 47 860 214 $ et 66 966 987 millions de dollars dans le monde entier pour un budget estimé à 15 000 000$.
Il abandonne à nouveau le cinéma encore pendant 5 ans pour réaliser les téléfilms Split Decision (2006) et The Man (2008). En 2010 et 2011, il réalise respectivement les pilotes des séries Human Target : La Cible et The Cape.
En 2011, il revient au cinéma avec Jason Statham pour Le Flingueur, remake de la version de 1972 de Michael Winner. Le film n'est pas un énorme succès car il ne rapporte que 29 121 498 $ aux États-Unis et 22 900 000 $ dans le reste du monde pour un budget d'environ 40 000 000.
En 2012, il est choisi pour prendre la suite de Sylvester Stallone à la réalisation de Expendables 2 : Unité spéciale, suite de Expendables : Unité spéciale sorti en 2009.

White étudia les mathématiques au Jesus College à l'université de Cambridge où il obtint un B.A. en 1972. Il étudia ensuite l'astronomie à l'université de Toronto où il obtint une maîtrise en sciences en 1974. En 1977, il obtint un doctorat en astronomie sous la férule de Donald Lynden-Bell, avec une thèse baptisée The Clustering of Galaxies à l'université de Cambridge. Après quelques années à l'université de Californie à Berkeley, puis au Steward Observatory de l'université d'Arizona et enfin à l'université de Cambridge, il fut embauché en 1994 comme membre scientifique de la Société Max-Planck et comme directeur de l'Institut Max-Planck d'astrophysique, à Garching. White fut également successivement professeur-chercheur à l'université d'Arizona en 1992, professeur-invité à l'université de Durham en 1995, professeur honoraire à l'Université Louis-et-Maximilien à Munich en 1994 et aux observatoires astronomiques de Shanghai en 1999 et de Beijing en 2001.
White habite Munich avec son épouse l'astrophysicienne Guinevere Kauffmann et leur fils Jonathan.

Simon Whitfield  gagne la première médaille olympique de l'histoire du triathlon aux Jeux olympiques à Sydney en 2000. Aux Jeux olympiques de 2008 à Pékin, il remporte la médaille d'argent. Au moment de son titre olympique il était licencié au club d'Aix-en-Provence « Triathl'Aix ». Il est avec l'Américain Hunter Kemper le seul triathlète masculin à avoir pris part à quatre éditions des Jeux olympiques d'été en triathlon.
Il a remporté durant sa carrière douze épreuves de Coupe du monde (Saint-Pétersbourg et Toronto 2001, Edmonton et Corner Brook 2002, Edmonton et New-York 2003, Mazatlán 2004, Kitzbuehel Cancún et Vancouver 2005, Ishigaki 2008, Hy-Vee 2009).
Simon Whitfield a pris sa retraite en 2013, il a été porte-drapeau de la délégation du Canada aux Jeux olympiques 2012 à Londres.

Simon Whitlock (né le 3 Mars 1969) est un joueur de fléchettes australien évoluant au sein de la Professional Darts Corporation, ayant également été membre de la British Darts Organisation de 2004 à 2009. Son surnom est The Wizard (« le sorcier »). Sa musique d'entrée est Down Under.
Il est réputé pour sa capacité de conclure un jeu dès la première occasion, souvent depuis un score élevé.
En 2012 il a remporté le championnat Européen et a réalisé un nine-dart finish.

Simon Wiesenthal, né le 31 décembre 1908 à Boutchatch et mort le 20 septembre 2005 à Vienne, est un survivant autrichien de la Shoah connu pour ses activités de chasseur de nazis.
Né dans une famille juive dans l'est de l'Autriche-Hongrie, Wiesenthal grandit dans la ville polonaise de Lwów où il suivit des études d'architecture. Après l'invasion de la Pologne par l'Allemagne nazie en 1939, il fut déporté dans plusieurs camps de travail et de concentration dont ceux de Janowska, Płaszów et Mauthausen. Après la guerre, il consacra sa vie à la collecte d'information et à la recherche de criminels de guerre nazis pour qu'ils soient jugés en fondant notamment des centres de documentation juifs à Linz et à Vienne. Il joua un rôle mineur dans la localisation d'Adolf Eichmann qui fut capturé à Buenos Aires en 1960 et travailla étroitement avec le ministère de la Justice autrichien pour préparer les poursuites contre Franz Stangl. Dans les années 1970 et 1980, Wiesenthal fut impliqué dans plusieurs affaires concernant le passé nazi de plusieurs personnalités politiques autrichiennes. Mort en 2005 à l'âge de 96 ans, il a été inhumé à Herzliya en Israël.
Wiesenthal a été critiqué pour les nombreuses incohérences dans ses autobiographies et l'exagération de son rôle dans la capture d'Eichmann. De même, son affirmation selon laquelle il aurait permis l'arrestation de huit cents nazis n'est étayée par aucune preuve. Sa contribution à la recherche des anciens criminels nazis et à la mémoire de la Shoah est néanmoins reconnue et il est devenu l'archétype du chasseur de nazi.Simon Wiesenthal est né peu avant minuit le 31 décembre 1908 à Buczacz dans le royaume de Galicie et de Lodomérie appartenant à l'Autriche-Hongrie. Son père, Asher Wiesenthal, était un grossiste juif qui avait quitté l'Empire russe quatre ans plus tôt pour fuir les pogroms. Réserviste dans l'armée austro-hongroise, il fut mobilisé au déclenchement de la Première Guerre mondiale en 1914 et fut tué sur le Front de l'Est l'année suivante. Devant la progression des troupes russes en Galicie, Simon, son jeune frère Hillel et sa mère Rosa se réfugièrent à Vienne et les deux garçons furent scolarisés dans une école juive germanophone. La famille retourna à Buczacz en 1917 après le repli russe mais la région changea plusieurs fois d'occupant avant la fin du conflit en novembre 1918,.
Wiesenthal et son jeune frère poursuivirent leurs études au gymnasium polonophone de la ville et il y rencontra sa future épouse, Cyla Müller. Hillel fut gravement blessé au dos lors d'une chute en 1923 et mourut l'année suivante. Rosa se remaria en 1926 et s'installa à Dolyna avec son nouvel époux, Isack Halperin, qui y possédait une fabrique de tuiles. Wiesenthal resta à Buczacz dans la famille Müller jusqu'à obtenir son diplôme en 1928,,. Attiré par l'art et le dessin, il choisit de s'orienter vers des études d'architecture. Son premier choix était l'université nationale polytechnique de Lwów mais il ne fut pas admis car le quota d'élèves juifs avait déjà été atteint et il intégra l'université technique de Prague en Tchécoslovaquie où il étudia de 1928 à 1932. Il réalisa ensuite un stage en génie civil en 1934 et 1935 notamment à Odessa en Union soviétique avant d'épouser Cyla en 1936 et de revenir en Galicie,.
La période qui suivit est mal connue car les autobiographies de Wiesenthal se contredisent sur de nombreux points et il a également dramatisé et romancé certains événements,. L'une des versions est qu'il a ouvert un cabinet d'architecture avant d'être finalement admis à l'université de Lwów. Durant ses études, il dessina plusieurs bâtiments résidentiels ainsi qu'un sanatorium et fut un membre actif d'une association étudiante sioniste ; il écrivit également des articles dans Omnibus, une revue étudiante satirique et fut diplômé en 1939,. Le journaliste et écrivain Guy Walters note que dans sa première autobiographie, Wiesenthal ne fait aucune mention d'études à Lwów ; son nom n'apparait dans aucun document universitaire ni dans la liste des architectes de la période. Il cite par ailleurs un CV rédigé après la Seconde Guerre mondiale, dans lequel Wiesenthal indique qu'il avait travaillé comme contremaître dans une usine jusqu'en 1939 puis comme mécanicien dans une autre usine jusqu'à l'invasion allemande de l'Union soviétique en 1941. Dans son autobiographie de 1961 Ich jagte Eichmann (J'ai chassé Eichmann), il rapporte avoir travaillé comme ingénieur à Odessa de 1940 à 1941.En Europe, la Seconde Guerre mondiale éclata en septembre 1939 avec l'invasion allemande de la Pologne qui fut partagée entre l'Allemagne nazie et l'Union soviétique comme convenu dans le cadre du pacte germano-soviétique. La région de Lwów fut annexée par les Soviétiques qui mirent immédiatement en place une politique de répression. Les autorités arrêtèrent le nouveau conjoint de la mère de Wiesenthal qui fut condamné pour "capitalisme" et il mourut peu après en détention ; sa mère rejoignit sa belle-fille et son fils à Lwòw. Ce dernier parvint à éviter la déportation en corrompant un responsable local,.

La domination soviétique fut remplacée par une occupation allemande à partir de juin 1941 et à la mi-juillet, Wiesenthal et les autres habitants juifs furent affectés à des travaux forcés (en) consistant notamment à la construction du ghetto de Lwów,. Plusieurs milliers de Juifs furent assassinés à Lwów par des unités spéciales allemandes et des nationalistes ukrainiens lors d'une série de pogroms (en) en juin et juillet. Dans ses autobiographies, Wiesenthal rapporte qu'il fut arrêté le 6 juillet mais qu'il échappa à la mort grâce à son ancien chef d'équipe qui appartenait alors à la police auxiliaire ukrainienne (en),; il existe plusieurs versions de ce récit qui pourrait être apocryphe.
À la fin de l'année 1941, Wiesenthal et son épouse furent envoyés au camp de travail de Janowska dans les faubourgs de Lwów. Il fut affecté à la peinture de svastikas et d'autres inscriptions sur des locomotives soviétiques capturées tandis que Cyla travailla au polissage de diverses pièces mécaniques. En échange d'informations sur les chemins de fer, Wiesenthal obtint de faux papiers d'identité pour sa femme auprès d'un membre de l'Armia Krajowa, une organisation de résistance polonaise. Elle fut envoyée à Varsovie dans une usine de radio puis dans deux autres camps de travail. Malgré les conditions difficiles, elle survécut à la guerre et le couple se retrouva en 1945,,.
Plusieurs fois par mois quand les personnes valides étaient absentes, les Allemands organisaient la déportation des résidents du ghetto incapables de travailler. La mère de Wiesenthal fut ainsi raflée en août 1942 et tuée au camp d'extermination de Bełżec. À la même période, la mère de Cyla fut abattue sur le perron de sa résidence de Buczacz par un policier ukrainien lors de son expulsion. Au total, le couple perdit 89 proches durant la Shoah.
Une partie des travailleurs forcés de Janowska, dont Wiesenthal, fut envoyée dans un camp séparé où les conditions de vie étaient un peu meilleures que dans le camp principal. Wiesenthal réalisa des dessins architecturaux pour Adolf Kohlrautz, l'un des principaux responsables, qui les présentait sous son nom. Pour obtenir des contrats, les entreprises de construction payaient des pots-de-vin à Kohlrautz qui en donnait une partie à Wiesenthal. Il parvint à fournir des renseignements à la résistance polonaise et pouvait parfois quitter le camp pour obtenir des fournitures de bureau ; il profita de ces sorties pour acheter des armes destinées à la résistance ainsi que deux pistolets qu'il emporta lors de sa fuite à l'automne 1943.
Selon Wiesenthal, le commandant en second du camp de Janowska, Gustav Wilhaus, décida d'exécuter 54 intellectuels juifs à l'occasion du 54e anniversaire d'Adolf Hitler le 20 avril 1943. Incapable de trouver suffisamment de victimes à Janowska, il ordonna une rafle dans les camps voisins. Wiesenthal et deux autres prisonniers furent ainsi emmenés le long d'une tranchée. Les hommes furent contraints de se déshabiller puis étaient exécutés. Alors que Wiesenthal attendait son tour, quelqu'un cria son nom et le renvoya au camp ; Kohlrautz avait convaincu ses supérieurs qu'il était le meilleur peintre disponible pour réaliser une affiche en l'honneur de l'anniversaire d'Hitler,. Toujours selon Wiesenthal, Kohlrautz l'avertit le 2 octobre que les prisonniers allaient être éliminés et l'envoya ainsi qu'à un autre détenu, Arthur Scheiman, en ville pour acheter des fournitures. Alors qu'ils se trouvaient dans le magasin, ils échappèrent à la surveillance du garde qui les accompagnait et ils prirent la fuite,.
Wiesenthal ne fit aucune mention de ces événements et du rôle de Kohlrautz lors de son interrogatoire par des enquêteurs américains en mai 1945 ni dans un affidavit qu'il rédigea en aout 1954 sur les brutalités dont il fut victime durant le conflit et Guy Walters questionne leur authenticité. Wiesenthal rapporta que Kohlrautz fut tué sur le Front de l'Est en 1944 ou durant la bataille de Berlin le 19 avril 1945.

Après être restés cachés plusieurs jours, Scheiman rejoignit son épouse et Wiesenthal fut emmené par des résistants au village voisin de Kulparkow où il resta jusqu'à la fin de l'année 1943. Le camp de Janowska fut liquidé peu après et Wiesenthal se cacha trois jours dans l'apparentement de Scheiman à Lwów. Il se rendit ensuite chez Paulina Busch, une femme pour laquelle il avait réalisé une fausse carte d'identité. Il y fut découvert dissimulé sous le plancher par deux détectives polonais le 13 juin 1944. Renvoyé dans les restes du camp de Janowska, il tenta sans succès de se suicider pour éviter d'être interrogé sur ses liens avec la résistance. Cela n'eut pas lieu en raison de l'avancée soviétique et les derniers prisonniers furent transportés jusqu'à Przemyśl à 220 kilomètres à l'ouest de Lwów où ils furent affectés à la construction de fortifications. Les détenus furent ensuite envoyés au camp de Płaszów près de Cracovie en septembre,.
Le mois suivant, les déportés furent emmenés au camp de Gross-Rosen où les conditions étaient encore plus difficiles. Travaillant dans une carrière, Wiesenthal reçut un bloc de pierre sur le pied droit et son gros orteil dut être amputé. L'approche de l'Armée rouge en janvier 1945 poussa les Allemands à organiser une évacuation à pied des prisonniers vers Chemnitz. Toujours souffrant, Wiesenthal utilisa un manche de balai comme canne et fut l'un des rares détenus à survivre à la marche. À Chemnitz, les survivants furent emmenés par train jusqu'à Buchenwald puis par camion à Mauthausen à la mi-février. Gravement malade, Wiesenthal fut placé dans le quartier des mourants où il ne reçut que 200 kilocalories par jour. À la libération du camp par les troupes américaines le 5 mai 1945, il ne pesait plus que 41 kilogrammes,,.Dans les semaines qui suivirent la libération du camp de Mauthausen, Wiesenthal rédigea pour les services de renseignement américains une liste d'une centaine de criminels de guerre présumés comprenant des gardes, des commandants de camp et des membres de la Gestapo. Il travailla ensuite comme interprète et il accompagna malgré son état de santé les soldats chargés des arrestations. Après le partage de l'Autriche en juillet 1945, Mauthausen se trouvait en zone soviétique et le Bureau américain des crimes de guerre fut transféré à Linz. Wiesenthal fit de même et devint vice-président d'une organisation venant en aide aux déportés,. Il travailla pour l'Office of Strategic Services pendant un an et continua à rassembler des informations sur les victimes et les bourreaux de la Shoah. Il apporta également son aide à la Berih'ah, un groupe clandestin organisant l'émigration des juifs rescapés vers la Palestine, en fournissant de faux papiers, des provisions ou des moyens de transport. En février 1947, il fut l'un des fondateurs d'un centre de documentation à Linz qui collecta 3 289 témoignages de déportés,,. Le manque de volonté américaine et soviétique d'organiser de nouveaux procès après la dénazification de l'immédiat après-guerre entraina néanmoins la fermeture du centre en 1954 et les documents furent envoyés au mémorial de Yad Vashem en Israël. Alors que les anciens Alliés se détournaient de la recherche des criminels nazis, Wiesenthal estima qu'il était de son devoir de mener à bien cette tâche,. En 1974, il dit à son biographe, Alan Levy :

« Lorsque les Allemands sont arrivés dans ma ville en Galicie, la moitié de la population était juive : 150 000 juifs. Quand les Allemands sont partis, 500 étaient en vie... De nombreuses fois, j'ai pensé que toute chose dans la vie a un prix, donc rester en vie doit également avoir un prix. Et mon prix était que, si je vivais, je devrais représenter les nombreuses personnes qui ne sont plus là. »Même si la plupart des juifs de Linz avaient émigré, Wiesenthal décida de rester en partie car la famille d'Adolf Eichmann vivait non loin de chez lui,. Ce dernier avait été responsable du transport des déportés vers les camps de la mort et il avait rédigé le compte-rendu de la conférence de Wannsee de 1942 qui planifiait l'extermination systématique de tous les juifs d'Europe. Après la guerre, il s'était caché en Autriche à l'aide de faux papiers jusqu'en 1950 avant de rejoindre l'Argentine sous un faux nom,. Espérant obtenir des informations sur la localisation d'Eichmann, Wiesenthal surveillait en permanence les membres de sa famille proche à Linz jusqu'à ce qu'ils disparaissent en 1952.
En 1953, Wiesenthal apprit par l'intermédiaire d'une lettre dont il avait eu connaissance qu'Eichmann avait été vu à Buenos Aires et il transmit l'information au consulat israélien de Vienne en 1954. Le procureur-général de Hesse en Allemagne de l'Ouest, Fritz Bauer, reçut de nouvelles informations en 1957 mais les agents allemands furent incapables de le localiser avant la fin de l'année 1959. Lorsque le père d'Eichmann mourut en 1960, Wiesenthal fit appel à des détectives privés pour photographier les membres de la famille lors des funérailles car il n'existait pas de photographies récentes du fugitif et il était dit que son frère Otto lui ressemblait fortement ; il transmit ces images au service de renseignement israélien du Mossad le 18 février. Zvi Aharoni, l'un des agents qui captura Eichmann à Buenos Aires le 11 mai 1960 rapporta qu'elles furent utiles pour confirmer son identité. Le 23 mai, le premier ministre israélien David Ben Gourion annonça qu'Eichmann était en détention en Israël. Le lendemain, Wiesenthal reçut un télégramme de félicitations de la part du mémorial de Yad Vashem alors qu'il était interrogé par des journalistes. Il rédigea un livre sur son expérience et Ich jagte Eichmann (J'ai chassé Eichmann) fut publié six semaines avant le début du procès au printemps 1961. Il aida l'accusation à préparer le dossier et assista à une partie des audiences. Eichmann fut condamné à mort et pendu en 1962.
Dans le même temps, les employeurs de Wiesenthal mirent un terme à ses activités caritatives en faveur des anciens déportés juifs qui avaient en grande partie quitté l'Autriche. Il ouvrit un nouveau centre d'information à Vienne en 1961 et ses documents permirent la localisation de six criminels nazis dont Erich Rajakowitsch responsable de la déportation des juifs des Pays-Bas et Franz Murer, le commandant du ghetto de Vilnius. En 1963, Wiesenthal lut dans le journal que Karl Silberbauer, qui avait arrêté Anne Frank, avait été localisé et qu'il travaillait dans la police viennoise. Sa campagne médiatique poussa les autorités à suspendre Silberbauer mais il ne fut pas jugé pour ses activités durant la guerre.
Wiesenthal mena une autre campagne pour prolonger voire supprimer le délai de prescription des crimes de guerre qui était alors de 20 ans. En mars 1965, le Bundestag suspendit la question pendant cinq ans, ce qui repoussa de fait la date de prescription ; des actions similaires furent prises par le gouvernement autrichien. Malgré cela, les procès devinrent de plus en plus rares car les témoins vieillissaient tandis que les gouvernements autrichien et allemand qui désiraient oublier le passé nazi mettaient peu d'enthousiasme à lancer des poursuites.À partir de 1940, Franz Stangl avait dirigé le centre d'euthanasie du château de Hartheim où furent tués plus de 18 000 handicapés mentaux ou physiques dans le cadre de l'Aktion T4. En février 1942, il fut nommé à la tête du camp d'extermination de Sobibor puis à celui de Treblinka en août ; il fut ainsi responsable de la mort de près de 900 000 déportés,. Capturé et détenu pendant deux ans par les troupes américaines à la fin de la guerre, il ne fut pas immédiatement identifié en tant que criminel de guerre et il s'échappa alors qu'il travaillait à la construction d'une route à Linz en mai 1948. Après avoir rallié Rome, il rejoignit la Syrie grâce à de faux papiers fournis par un réseau d'exfiltration nazi. Sa famille le retrouva plus tard dans l'année et ils émigrèrent au Brésil en 1951.
Ce fut probablement l'ancien beau-frère de Stangl qui informa Wiesenthal de sa localisation en 1964. Craignant que le fugitif ne disparaisse, il prépara discrètement un dossier avec l'aide du ministre de la Justice autrichien Hans Klecatsky. Stangl fut arrêté à São Paulo le 28 février 1967 et extradé en Allemagne de l'Ouest le 22 juin. Un mois plus tard, Wiesenthal publia Les Assassins sont parmi nous et l'éditeur en fit la promotion en avançant que son auteur avait permis l'arrestation de plus de 800 nazis ; aucune preuve n'étayait ce chiffre mais il fut repris par des publications respectables comme le New York Times. Stangl fut condamné à la prison à vie mais mourut d'une crise cardiaque six mois plus tard en juin 1971.Hermine Braunsteiner avait travaillé comme gardienne dans les camps de Majdanek et de Ravensbrück où elle avait acquis une réputation de femme sadique et cruelle battant fréquemment les détenus à mort. Après-guerre, elle fut condamnée à trois ans de prison en Autriche pour ses activités à Ravensbrück et après avoir obtenu une amnistie, elle émigra aux États-Unis en 1959 où elle acquit la citoyenneté quatre ans plus tard.
Wiesenthal entendit parler pour la première fois de Braunsteiner en 1964 lors d'une rencontre à Tel Aviv avec un survivant du camp de Majdanek qui l'avait vu choisir les déportés affectés aux travaux forcés et ceux envoyés directement aux chambres à gaz. À son retour à Vienne, il envoya l'un de ses agents rencontrer ses proches pour obtenir des informations et il localisa Braunsteiner dans le quartier du Queens à New York. Alors qu'il avait averti le New York Times et les autorités israéliennes, Braunsteiner ne fut pas extradée en Allemagne de l'Ouest avant 1973. Au terme d'un long procès, elle fut condamnée en 1981 à la prison à vie et elle mourut en 1999,.Josef Mengele était un médecin militaire affecté au camp d'Auschwitz de 1943 à la fin de la guerre ; en plus de faire la sélection des déportés venant de toute l'Europe, il mena des expérimentations médicales sur des détenus. Il quitta le camp en janvier 1945 à l'approche de l'Armée rouge et fut brièvement arrêté par les Américains à Weiden in der Oberpfalz. Libéré, il travailla comme ouvrier agricole jusqu'en 1949 quand il décida de quitter le pays pour l'Argentine. Informé par Wiesenthal, le gouvernement ouest-allemand tenta d'obtenir son extradition en 1960 mais il avait émigré au Paraguay deux ans plus tôt,. Il s'installa ensuite au Brésil en 1961 et y vécut jusqu'à sa mort en 1979.
Wiesenthal affirma à plusieurs reprises avoir localisé Mengele sur l'île grecque de Kythnos en 1960, au Caire en 1961, en Espagne en 1971 et au Paraguay en 1978. En 1982, il offrit une récompense de 100 000 dollars pour sa capture et insista jusqu'en 1985 qu'il était toujours en vie. Cette même année, la famille de Mengele admit qu'il était mort en 1979 et l'exhumation de son corps permit son identification. Peu de temps auparavant, Wiesenthal avait participé à un faux procès contre Mengele à Jérusalem.Le centre Simon-Wiesenthal de Los Angeles fut fondé en 1977 par le rabbin Marvin Hier grâce aux dons des philanthropes Samuel Belzberg et Joseph Tennenbaum,. L'organisation de Hier paya des droits à Wiesenthal pour pouvoir utiliser son nom. Le centre fut influent dans l'abrogation de la prescription pour les crimes nazis et continue la traque des anciens criminels mais ses activités actuelles se concentrent sur la mémoire de la Shoah et la lutte contre l'antisémitisme,. Le musée de l'Holocauste du centre, le plus important des États-Unis, fut créé en 1993 et Moriah Film, sa division cinématographique, a remporté deux oscars dont un pour le documentaire Genocide de 1982. Wiesenthal n'a pas toujours été satisfait de la gestion du centre et voulut avoir plus d'influence dans ses activités. Il demanda la démission de Hier mais dut se contenter d'un rôle symbolique.L'Institut viennois Wiesenthal d'études sur la Shoah (en anglais : Vienna Wiesenthal Institute, VWI) est un centre de recherche qui se consacre à la recherche, à la documentation et à la transmission de toutes les questions qui concernent l'antisémitisme, le racisme et la Shoah, y compris sa préhistoire et ses conséquences. Il a été créé en 2009 et est réellement en activité depuis octobre 2012.
L'institut est soutenu à part égale par la Mairie de Vienne et par le ministère fédéral autrichien chargé des questions de science et de recherche. À l'automne 2016, le VWI emménage dans de nouveaux locaux situés rue Rabensteig, dans le centre-ville de Vienne, où sont regroupés en un seul lieu ses archives, sa bibliothèque, les bureaux mis à la disposition de ses boursiers et son administration.
Au sous-sol du nouveau bâtiment, un petit musée accessible au public est situé.Peu après l'investiture de Bruno Kreisky en tant que chancelier autrichien en avril 1970, Wiesenthal fit remarquer à la presse que quatre des membres de son gouvernement avaient appartenu au parti nazi. Dans un discours en juin, le ministre de l'Enseignement Leopold Gratz présenta le centre de documentation juif de Wiesenthal comme un nid d'espions violant la vie privée de personnes innocentes. Une semaine plus tard, Kreisky qualifia Wiesenthal de « fasciste juif » dans un entretien, une remarque qu'il nia par la suite. Il n'y eut cependant pas de poursuites contre Kreisky qui était protégé par son immunité parlementaire,.
Craignant de ne pas être réélu en 1975, Kreisky proposa une coalition de son parti social-démocrate avec le parti de la liberté de Friedrich Peter (en). Wiesenthal disposait cependant de documents montrant que ce dernier avait servi dans la 1re brigade d'infanterie SS qui avait participé à l'extermination de plus de 13 000 juifs en Ukraine en 1941 et 1942. Il décida de ne pas révéler ces informations à la presse avant l'élection mais transmit le dossier au président Rudolf Kirchschläger ; Peter nia avoir participé ou avoir eu connaissance de quelconques atrocités. Finalement, le parti de Kreisky remporta une large victoire et n'eut pas besoin de former de coalition.
Dans une conférence de presse tenue peu après l'élection et les révélations sur Peter, Kreisky déclara que Wiesenthal avait utilisé « les méthodes d'une mafia politique ». Ce dernier porta plainte pour diffamation contre Kreisky et quand ce dernier déclara par la suite que Wiesenthal avait été un agent de la Gestapo travaillant avec le Judenrat de Lwòw, ces accusations furent ajoutées au dossier. La justice se prononça en faveur de Wiesenthal en 1989 mais l'accusé était mort neuf mois plus tôt et ses héritiers refusèrent de payer l'amende. Lors de l'ouverture ultérieure des archives, aucune preuve soutenant la thèse de Kreisky ne fut trouvée.Lorsque Kurt Waldheim fut nommé secrétaire général des Nations unies en 1971, Wiesenthal rapporta, sans avoir mené de recherches approfondies, qu'il n'avait pas été nazi. Cette affirmation était soutenue par les comptes-rendus des services de renseignement américains qui avaient étudié son parcours après la guerre. L'autobiographie de Waldheim publiée en 1985 ne faisait cependant aucune mention de son service durant la guerre après 1941 quand il fut déployé en Yougoslavie et en Grèce dans des zones où furent commises des atrocités contre les populations civiles. Alors qu'il faisait campagne pour la présidence en mars 1986, le magazine autrichien Profil publia un article affirmant que Waldheim avait été membre du Sturmabteilung (SA). Le New York Times indiqua peu après que ce dernier n'avait pas rendu public toutes les informations sur son parcours durant la guerre. Embarrassé, Wiesenthal tenta d'aider Waldheim à se défendre. Le congrès juif mondial enquêta sur le sujet mais le procureur général d'Israël (en) estima que les preuves n'étaient pas suffisantes pour engager des poursuites ; Waldheim fut élu président en juillet 1986. 18 mois plus tard, un groupe d'historiens chargé de faire la lumière sur cette affaire conclut que si rien ne prouvait que Waldheim ait commis des atrocités, il ne pouvait pas ignorer qu'elles avaient lieu. Wiesenthal tenta sans succès d'obtenir sa démission tandis que le congrès juif mondial convainquit les États-Unis de ne pas autoriser Waldheim à entrer dans le pays.En 1974, Simon Wiesenthal écrit à Albert Speer pour lui demander quand il avait entendu pour la première fois les termes « solution finale », celui-ci lui répond par lettre qu'il n'avait jamais entendu parler de ces termes, sauf après la guerre et lui indique avoir été très marqué par son livre Les Fleurs de soleil. S'ensuit une relation épistolaire entre eux où Wiesenthal expose notamment sa théorie sur l'antisémitisme d'Adolf Hitler : il aurait attrapé la syphilis auprès d'une prostituée juive. En 1975, Albert Speer vient lui rendre visite dans son centre, puis ils ont de nombreux échanges écrits et conversations. Avec le temps, les relations entre les deux hommes prennent une tournure de plus en plus intime, Simon Wiesenthal rend visite à Albert Speer et à sa femme dans leur maison de Heidelberg. Il lui confie aussi ses soucis familiaux : son petit-fils à une méningite et lui propose de collaborer à une nouvelle édition de son livre Les fleurs de soleil. Albert Speer lui demande de relire le manuscrit de son prochain livre, ce que Simon Wiesenthal accepte. En octobre 1975, Simon Wiesenthal écrit à une relation au sujet d'Albert Speer : « l'homme a purgé sa peine, il a reconnu sa culpabilité et a manifesté son repentir ; on ne peut lui demander davantage, aussi est-il fréquentable. »À l'occasion du quarantième anniversaire de la fin de la guerre en 1985, beaucoup s'attendaient à ce que le prix Nobel de la paix soit remis à une personnalité liée à la Shoah. Wiesenthal était l'un des candidats possibles tout comme l'auteur Elie Wiesel qui entama une campagne médiatique en France, en Éthiopie et en Norvège. Marvin Heir, à la tête du centre Simon Wiesenthal, pressa Wiesenthal de faire de même mais ce dernier se limita à un discours à Oslo. Wiesenthal s'attendait à recevoir le prix, soit seul, soit conjointement avec Elie Wiesel, téléphonant même quelques heures avant l'annonce du prix à son avocat new-yorkais Martin Rosen pour lui demander de préparer son smoking et lui disant : « Tu pars à Oslo ». Quand Wiesel obtint le prix en 1986, Wiesenthal déclara que le congrès juif mondial avait influencé la décision du comité Nobel, une affirmation niée par l'organisation. Son biographe Tom Segev suggère que ce choix du lauréat était lié à la publicité négative autour de l'affaire Waldheim.
Wiesenthal fut la cible de nombreuses menaces de mort au cours des années. Après l'explosion d'une bombe posée par des néo-nazis devant sa maison de Vienne le 11 juin 1982, sa résidence devint en permanence surveillée par la police. Stressée par le travail de son mari, Cyla souffrit parfois de dépression.
Wiesenthal continua à travailler au centre de documentation juif de Vienne jusqu'à son 90e anniversaire et le dernier nazi qu'il poursuivit en justice fut Julius Viel condamné en 2001 pour l'exécution de sept prisonniers juifs au camp de Theresienstadt,. Cyla mourut le 10 novembre 2003 à l'âge de 95 ans et Wiesenthal prit sa retraite peu après. Il déclara peu avant sa mort : « Je leur ai tous survécu. S'il y en avait que je n'ai pas cherchés, ils sont aujourd'hui trop vieux pour être poursuivis. Mon travail est fait ». Il mourut le 20 septembre 2005 l'âge de 96 ans et fut inhumé à Herzliya en Israël.
Dans un communiqué de presse à l'occasion de sa mort, le secrétaire général du conseil de l'Europe Terry Davis déclara que « sans les efforts incessants de Simon Wiesenthal pour retrouver les criminels nazis afin de les traduire en justice et pour lutter contre l'antisémitisme et les préjugés, l'Europe ne serait jamais parvenue à guérir ses blessures et à se réconcilier. Il a été un soldat de la justice, une justice indispensable à notre liberté, à la stabilité et à la paix, ».
En 2010 les gouvernements autrichien et israélien émirent conjointement un timbre commémoratif honorant Wiesenthal. Ce dernier avait été un philatéliste tout au long de sa vie et sa collection fut vendue aux enchères pour près de 500 000 euros après sa mort.Wiesenthal fut joué par l'acteur Shmuel Rodensky dans l'adaptation de 1974 du roman Le Dossier Odessa de Frederick Forsyth. Après sa sortie, Wiesenthal reçut de nombreux témoignages de personnes affirmant avoir vu le sujet du film, Eduard Roschmann, qui avait commandé le ghetto de Riga durant la guerre. Ces informations se révélèrent erronées mais en 1977, un habitant de Buenos Aires qui avait vu le film rapporta à la police que Roschmann vivait non loin de chez lui. Ce dernier s'enfuit au Paraguay où il mourut d'une crise cardiaque un mois plus tard. Dans le roman The Boys from Brazil (en) (Ces garçons qui venaient du Brésil) d'Ira Levin, le personnage de Yakov Liebermann (appelé Ezra Liebermann et joué par Laurence Olivier dans l'adaptation de 1978) est basé sur Wiesenthal. Ce dernier conseilla Olivier sur son rôle et il assista à la première du film à New York en 1978. Ben Kingsley le joua également dans le téléfilm Murderers Among Us: The Simon Wiesenthal Story en 1989. La figure de Simon Wiesenthal a inspiré le cinéaste Paolo Sorrentino pour la création du personnage Mordecai Midler, un chasseurs de nazis, dans le film This Must Be the Place (2012).Wiesenthal a écrit de nombreux ouvrages dont certains se contredisent ou présentent des récits inventés,. Plusieurs auteurs dont Segev et Guy Walters considèrent que ses autobiographies ne sont pas des sources fiables sur sa vie et ses activités. Wiesenthal relate ainsi l'histoire de deux personnes se disputant sur une des listes de survivants de la Shoah qu'il avait rédigées, puis qui se reconnaissent et pleurent ensemble. Dans une version, il s'agit d'un homme et de son épouse et dans une autre, il s'agit de deux frères. Le nombre de camps dans lesquels il a été détenu varie selon ses autobiographies et s'élève jusqu'à onze alors que le chiffre réel est de cinq. Un dessin réalisé en 1945 représentant une scène dont il affirmait avoir été témoin à Mauthausen était en réalité inspiré d'une photographie publiée par le magazine Life en juin de la même année,. Il exagéra son rôle dans la capture d'Eichmann en affirmant avoir empêché son épouse Veronika de déclarer son époux décédé en 1947 alors que cette demande avait été refusée « à l'initiative des autorités ». Il déclara par ailleurs à tort avoir conservé son dossier lorsqu'il avait envoyé ses archives au mémorial de Yad Vashem en 1952. Le directeur du Mossad, Isser Harel, a indiqué que Wiesenthal n'avait joué aucun rôle dans la capture d'Eichmann,.
Walters trouva tellement d'incohérences entre ses livres et les documents historiques que « le maigre intérêt de Wiesenthal pour la vérité permet de remettre en doute tout ce qu'il a écrit ou dit ». Le journaliste britannique et éditeur du Times Daniel Finkelstein a présenté les recherches de Walters comme « impeccables » mais a indiqué que « l'acceptation que Wiesenthal était un comédien et un vantard et, oui, même un menteur, peut coexister avec la reconnaissance de sa contribution ».
Son biographe, l'historien juif israélien Tom Segev écrit : "dans ses ouvrages autobiographiques sur la période de la guerre, il avait une certaine propension non seulement à exagérer sa souffrance, mais à ajouter une dimension dramatique aux circonstances de sa survie.Ich jagte Eichmann [« J'ai chassé Eichmann »], 1961
The Murderers Among Us [« Les Assassins sont parmi nous »], 1967
The Sunflower [« Les fleurs de soleil »], 1969
Sails of Hope [« La Voile de l'Espoir »], 1973
Max and Helen [« Max et Hélène »], 1982
Every Day Remembrance Day [« Le Livre de la mémoire juive »], 1987
Justice, Not Vengeance [« Justice n'est pas vengeance »], 1987

Simon Wildsmith est un artiste plasticien (céramique, création graphique sur papier...) né à Londres le 26 janvier 1965. Il vit et travaille en France, dans le Lot, à Savanac près de Cahors.Dès son adolescence, Simon Wildsmith  étudie la poterie et les techniques de la céramique à la Croydon School of Art and Design à Londres. Il prend vite pour modèles professionnels des céramistes de génie comme Hans Coper, Lucie Rie ou Grayson Perry, plasticien et potier, couronné par le Turner Prize en 2003. 
À la fin des années 1980, logiquement, Simon Wildsmith crée à Londres une entreprise de création de céramique tournée vers les arts de la table.  Ses créations sont commercialisées dans des grands magasins prestigieux tels Conran Shop (Londres, Paris), Bergdorf Goodman (New York) ou la Royal Academy of Arts (Londres) .  Il remet en pratique la technique du  lustro, le lustrage, une  méthode de décoration de la céramique mise au point, voilà près d'un demi millénaire, en 1518, à Gubbio, en Italie, par Giorgio Andreoli.
En 1994, Simon Wildsmith, s'installe en France, dans le Lot, à Savanac.  Il travaille désormais  sur papier. Il utilise la technique de l’impression à jets pigmentaires.  Il produit ainsi à partir de fichiers informatiques qu'il "bidouille", selon son expression, des images qu'il produit comme œuvres originales signées, en  séries limitées de 1, 3, 6 ou 10 exemplaires.Xavier Pierrée écrit: " Certaines œuvres de Simon Wildsmith sont comme des miroirs dans lesquels l'actualité du monde s'est brisée. Morceau par morceau, l'artiste refond les images d'un monde parfois effrayant. En créant ses images, il passe au scanner certains aspects de notre monde et nous permet de regarder à travers elles ce que nous sommes. ( ... ) On est fasciné par son art de recomposer une vision d'ensemble à partir de la répétition d'un détail.( ... )Il stigmatise nos folies les plus dérangeantes tout en nous prévenant, dans un message ultime, que l'amour est la seule sauvegarde intégrale de notre système. " Jacques Bouzerand écrit: " Simon Wildsmith ne fixe pas de limites à sa liberté. Figuratives, symboliques, abstraites, ses créations - toujours pleines de signification, d'humour ou de profondeur- cherchent à lutter contre les intoxications qui menacent ou pervertissent l'humanité. " "Ses œuvres ont la particularité de permettre des lectures à plusieurs niveaux. D’emblée, ses grandes images intenses, colorées, nettes, vigoureuses, sont d’une expressivité évidente et d’un charme esthétique  indiscutable… Il ne faut pas s’en tenir là, même si cela pouvait suffire au plaisir des yeux. Il faut aller plus loin. Déjouer les pièges de l’escamotage. Au second regard, les images dévoilent des trésors occultés…"Blandine Dubois écrit : " « What’s your drug ? » interroge le tableau. C’est la question adressée au regardeur par The Big Bang, tableau explosif de Simon Wildsmith, qui concentre en son sein bon nombre de tropismes cher à l’artiste. L'œil est accroché et happé par ce tableau, explosion fulgurante de couleurs lumineuses, jaillissement de croix éclatées irradiant géométriquement aux quatre points cardinaux. Dans une version en cours d’élaboration, un bas-relief, il fige dans la porcelaine lustrée l’instant sublime où le shoot en fait voir de toutes les couleurs. Simon Wildsmith met juste en scène un flash, tout de séduction de la promesse d’un ailleurs. Il nous montre les illusions d’un monde meilleur injecté par des seringues dorées, plantées, bien ordonnées, dans les avant-bras de l’artiste reproduits et moulés dans la matière céramique. Cette volonté de s’inscrire corporellement dans son propre discours prouve l’engagement et la sincérité de l’artiste à dénoncer la folie du monde. Là est sa place, affirme-t-il, animé par une profonde nécessité de créer. Assurément. Par-delà la première lecture de ce bas-relief, où le motif de l’addiction apparait, symbolisé par la présence de ces seringues lustrées à l’or, métaphore évidente de la promesse d’un paradis terrestre et éphémère à portée de tous, Simon Wildsmith nous parle en fait de l’absence de profonde liberté humaine. Il nous raconte un monde se montrant sous son jour le plus séduisant, mais le plus illusoire, nous faisant croire que davantage de bonheur vite accessible est possible. Effectivement, nous dit-il, en chacun de nous est logée une addiction, même a priori saine.
Simon Wildsmith aime les histoires. Ses tableaux, accompagnés de titres polysémiques ou référentiels, sont toujours porteurs d’un récit, à la genèse le plus souvent invisible, faite de bribes d’épisodes personnels et intimes, ou de la réverbération de l’actualité. Ses peintures naissent de ces désirs de récits, de ses secrets déclencheurs de l’image, seuls connus de l’artiste ou de ceux à qui l’artiste, prolixe et amoureux des mises en scène, les a confiés. Bon nombre de ses tableaux sont des autoportraits ou des moments autobiographiques, tels le gracieux et sincère Éloge de la complexité, considération de l’artiste sur sa propre évolution, ou encore I played, I lost, peinture cristallisant une peine de cœur, où les yeux mêmes de l’artiste habitent ce crâne et fixent le regardeur. Cependant, sous couvert de confidences, Simon Wildsmith reste intelligemment secret car complexe. La profusion d’images s’entrecroisant qui composent ses tableaux, la précision recherchée de détails dessinés parfois visibles par lui seul, attestent de cette complexité. L’intérêt de cette intimité apparemment dévoilée est son écho à celle de tout un chacun. Cette intimité est universelle. Simon Wildsmith part toujours du ressenti et de l’analyse lucide de la condition de l’homme et des travers de la nature humaine, pétrie d’obsessions religieuse, politique ou économique et d’addictions.
Un ressenti, une impression, sont conceptualisés, mis en forme, donnés à voir et à dire. En effet, son processus de création est le plus souvent déclenché par un détail visuel, qui sera extrapolé, transposé, transformé, sublimé. Au commencement est un extrait du réel.  Simon Wildsmith pratique l’emprunt, l’insertion et la distorsion d’images, l’esthétisation de détails, l’assemblage, la superposition de minces strates de motifs, et le dessin pictural. Son discours est théâtralisé. Il explore les capacités infinies de la composition en insérant même ses propres tableaux dans une nouvelle peinture, comme pour De retour de croisades. Ainsi la lecture de son œuvre s’apprécie à différents niveaux et s’enrichit en s’étirant dans le temps : l’œil et l’esprit, d’abord séduits par l’approche globale peuvent doucement être embarqués dans de véritables et minutieux voyages en focalisant sur chacun des détails. Ici, dans son tableau La Croissance, dont le titre confirme le goût des jeux de mots de l’artiste, une puce de carte de crédit, entendue comme symbole actuel de nos addictions consommatrices, et démultipliée par l’artiste, devient vanité dorée contemporaine. Là, The Beach, semblable à une aura vibratoire et solaire, est une vision agacée d’une plage cannoise en été, où l’homme s’agglutine sur le sable avec ses semblables, comme des mouches. Le détail des pattes de l’insecte s’entrecroisant et pixelisé par l’artiste se métamorphose avec délicatesse en corps de femme en bikini. My mother your daughter my girlfriend your wife est un suaire animé des regards de l’artiste sur les femmes, maternelles ou sensuelles, s’élargissant en une vision générale sur la féminité et la création biologique où Éros et Thanatos fusionnent. Tu ne tueras point, portrait de taureau très graphique, est une extrapolation époustouflante d’imagination et de lectures d’un écrit blanc, « Allah Akbar », peint à l’arrière d’une remorque marocaine rouge aux portes du Sahara. Chaque dessin composant le tableau est en effet un sample métamorphosé de ces mots peints « Dieu est grand » et une douce critique du pouvoir de la religion.
L’institution qui sacralise l’art n’est pas épargnée par la sensibilité de l’artiste, à l’instar de l’attitude dadaïste et de la formule de Picabia : « l’Art est partout, excepté chez les marchands d’Art, dans les temples de l’Art ». De ses nombreuses photos prises du sol gris, piétiné et inconsidéré de la dernière foire Art Basel, temple du marché de l’art contemporain, l’artiste nous fait voir des motifs et silhouettes, écritures, textures, se dégageant d’eux-mêmes de l’image. La méthode peut rappeler les peintures en sable d’André Masson qui cherchait la forme apparaissant et s’imposant au regard d’elle-même. Dans cette vaste série d’art du sol spontanée, car créée en temps limité (exercice fort apprécié de bon nombre de peintres numériques actuels) Simon Wildsmith cadre un détail, un objet, une ligne, une empreinte et l’extrait de ce contexte poussiéreux a priori insignifiant. Il ajoute une trame visuelle transparente ou un aplat coloré, démultiplie le motif. Le sol devient espace. Il part du vil, de l’anodin, met en œuvre son jeu de connexions libres, puis l’élève, transforme le plomb en or, souvent grâce à la figuration d’ailes s’envolant. Il décontextualise le motif pour le faire basculer dans le champ esthétique, dans celui de la réflexion et de la méditation. Ainsi dans Urinoir, dont le titre n’est pas sans rappeler Fontaine de Duchamp, un poil pubien échoué sur la céramique de toilettes à la foire de Bâle, démultiplié, proliféré, devient une chevelure enserrant un désodorisant métamorphosé lui aussi en cellule bicolore et anneau de Saturne, réflexion sur les créations fondamentales tant artistiques que biologiques. Ailleurs, des entailles et traces de craie sur le sol bâlois donne naissance à un effrayant tableau sur la perte de la liberté des élèves étouffée par l’autorité du système éducatif (La Rentrée ou Sacrifice d'un enfant à la sagesse). Les aspérités d'une plaque de voirie en fonte se transforment en étoiles lumineuses, clin d'œil à l'histoire intime du peintre. (La somme de mes amours). Alternance politique, recyclage des idées ou environnemental (Tableau réversible), cynisme des systèmes politico-financiers (Requins), tout objet de pensée peut prendre la forme d'une subtile composition.
Cet intérêt de Simon Wildsmith pour les détails et ces extractions du réel qu’il va extrapoler est à rapprocher de la pensée de la Renaissance ou des philosophies orientales et du système analogique entre microcosme et macrocosme. L’un n’étant qu’une déclinaison de l’autre. Cette possibilité de correspondances entre le grand tout et les petites choses irrigue la réelle compréhension du processus de création de l’artiste. « Dans tout, il y a toujours une part de vérité. » nous dit-il.
En toute logique, la grande Histoire, mémorielle, celle qui nous fait et nous défait, culturellement, socialement, politiquement, est très présente dans son propos. L’artiste compose des trames narratives qui se rappellent à l’actualité événementielle du monde. En dehors de toute expression sentimentaliste, l’artiste pointe les dérives malsaines commises par l’homme, les destructions induites par les fanatismes de tout ordre, mais sans irrévérence ni violence aucune – l’artiste en a une sainte horreur- même si celle-ci est juste parfois suggérée, par la mise en place et en scène d’accessoires (un fouet prêt à châtier, un avion percutant une tour, des coulées de sang…). Le Tigre cristallise le désir de guerre dont se nourrit l’homme, ici par intraveineuse, désir explosif habillant de fumée une vue aérienne de Bagdad, sur lequel plane le Vatican de Bramante dont les transepts terminés de seringues injectent une propagande de chrétienté biaisée. Empire donne à voir les signes de grandeur et de décadence des états et politiques dominants, dont l’histoire nous est racontée ici par leur propres symboles mis en scène, aigle, coq, chien, dragon, non sans humour.
Récemment son travail sur papier s’est déployé en une forme à trois dimensions avec la collaboration de sa sœur Rebecca Doubleyou. Nommé Dissidence, un dôme, sublime et fragile sculpture architecturale de papier, aux dimensions parfaites, cache en son sein tout un programme. Sous cette cloche virginale si gracieuse et silencieuse, sous ce système posé et sacré, celui du consumérisme protecteur mais étouffant, la révolte gronde. Le dôme, percé de huit portes dorées à la feuille, laisse le désir d’échappée et la nécessité de liberté trouer son éternité illusoire, le transformant en tombeau. Grâce et subversion mêlées, là se positionne l’artiste. Dans ses tableaux, Simon Wildsmith provoque l’esprit avec douceur et extrême respect. Il alerte, donne à voir, à prendre conscience, à regarder autrement notre condition profonde, héritée et en devenir inéluctable. Le crâne, le squelette, l’os, l’organique, tous des vanités, sont récurrents. Tout à la fois idéaliste, universaliste, habité de la spontanéité, de la liberté imaginatrice et de l’énergie productive et critique de l’enfance, le propos de l’artiste est toujours fondamentalement juste. Hetero Sapiens Homo Sapiens montre à première vue une grille proche de la dentelle d’un mandala. De plus près, il s’agit d’un ballet de couples mis en scène, où l’homme est façonné de bâtons d’os. Le tableau illustre l’hypocrisie de la morale jetée sur les différenciations de pratiques sexuelles. La liberté de Simon Wildsmith nous offre une capacité de résistance et bouscule les consciences ensommeillées.
Mais s’il livre ainsi des clés de lecture du monde, le sens de ses tableaux ne se déploie pleinement que dans la narration à venir, à inventer, celle que le regardeur va faire sienne. Le spectateur est appelé à poursuivre en lui le récit de l’histoire, mais ne sera plus vraiment le même. Simon Wildsmith ébranle notre édifice intellectuel. Car les interrogations posées par l’artiste s’ancrent, sans douleur, mais profondément en chacun de nous et produisent d’imperceptibles changements dans notre vision du monde. Simon Wildsmith, tant l’homme que l’artiste, maîtrise l’art de poser les bonnes questions. En accord avec la formule duchampienne, c’est bien le regardeur qui fait le tableau ici. La force de son œuvre, et sa capacité à transformer celui qui s’arrête devant ses images, résident dans le choix du moment même de la narration que l’artiste choisit de mettre en scène. En effet, le point de tension entre ce qui fut, c’est-à-dire le détail qui donne naissance à l’image, et le devenir du propos en germe dans l’imagination du regardeur, est figé, en parfait équilibre entre l’avant et l’après. La magie de son travail opère dans le fait que ses tableaux sont toujours des ouvertures sur un ailleurs. L’espace était déjà très présent dans ses céramiques avec la récurrence de motifs d’astres. Dans ses peintures numériques, où le sol n’est jamais représenté, ce désir d’envolée et d’infini prend souvent corps dans la présence notable de papillons, d’ailes d’oiseaux ou d’anges et de petits hommes-croix flottants. Le choix de la couleur soutient également le désir d’ailleurs. À propos de On ira tous au paradis, l’artiste précise : « Je voulais un bleu du rêve, de l'insouciance, qui permette l'abandon de soi. Le vide planant ». La construction et la conceptualisation contrôlée de ces mondes autres, foisonnant de précision et de détails, de signification, de profondeur et de légèreté, de perspicacité et d’espoir, sont toujours hors sol, hors temps et hors espace définissables, hormis celui de l’infini. La rêverie et la méditation sont des issues possibles à l’analyse des extraits du réel effectués par l’artiste. Comme dans A lot to do about nothing où l’homme-croix se détache du réel dans une fuite en avant, une nuée échappatoire. De même, la fréquente répétition de motifs, de grilles, de lignes, parfois à la limite de l’abstraction, l’omniprésence de croix, symbole fétiche de l’artiste, donnent à voir des mantras visuels, et font basculer l’image dans les possibilités méditatives à la fois évasives et réflexives des mandalas. Ses tableaux possèdent la puissance des icônes.
Simon Wildsmith crée avec un sens inouï de l’esthétisme et une grâce certaine, sans doute héritée avec bonheur de son père, célèbre illustrateur anglais et coloriste prodigieux de livres pour enfants. En tendant vers l’harmonie, la subtilité et la complexité, Simon Wildsmith réussit à sublimer sa douce et sincère révolte contre ce qui entache l’humain. Bien que passé au prisme du contrôle rationnel de chaque pixel, chacun de ses tableaux a la capacité de faire rêver. Simon Wildsmith incise le monde, accroche notre œil, renoue avec l’essentiel, ré-enchante le monde. Avec respect et infinie justesse."Tableaux et estampes2013
Exposition "Street & Pop" Galerie Moretti et Moretti, 6, Cour Bérard, 75004 Paris, du 25 octobre au 7 décembre
Exposition permanente : Le Voilier, 61 La Croisette, Cannes 06400
Avril 4 - 7 - Miami International Art Fair (MIA) Encore
Janvier 24 - 28 - Art Palm Beach
Janvier 17 - 21 - Miami International Art Fair (MIA)
2012
Février. Singapour:  White canvas Gallery
Automne Paris (en préparation )
2011
Juillet 12 - 29 - La Chantrerie, rue de la Chantrerie, Cahors, France
2008
Octobre - Le Voilier, 61 La Croisette, Cannes, France
Août - Château de Castellaras, Mouans-Sartoux, France
Juin - Linq Communication, Gand, Belgique
Janvier - Espace Municipal d’Art Contemporain, Cahors, France
2007
Juin - Espace Architecture Nathalie Larradet, Pau, FranceCéramiques1997 - Galerie L’Etang d’Art, Bages, France
1992 - M et M Gallery, Tokyo, Japon
1991 - Wilson and Gough, Londres, UK
1989 - Albertson-Peterson Gallery, Winter Park, Floride, USA
1987 - Cré Ceramics, Londres, UK
1986 - The Ashdown Gallery, Sussex, UK
London Ecology Centre, Londres, UKhttp://www.simonwildsmith.com/Work
http://monoeilsurlart.blog4ever.com/blog/lire-article-350977-2305055-simon_wildsmith____le_don_de_double_vue____.htmlhttp://www.simonwildsmith.com/WorkPortail de l’art contemporain   Portail de la peinture   Portail de la céramique

Simon Winchester (28 septembre 1944) est un journaliste et écrivain britannique. Il vit alternativement dans une petite ferme du Massachusetts, et sur une île à l'ouest de l'Écosse.
Journaliste reconnu, il a été enlevé par les militaires Argentins  lors de la Guerre des Malouines. Son histoire a été portée à l'écran à la BBC sous le titre An Ungentlemanly Act (Action peu courtoise), son rôle étant interprété par Paul Geoffrey. 
Il est aussi écrivain et s'est spécialisé dans des biographies brillamment recherchées. Le fou et le professeur porte sur un personnage excentrique enfermé pour avoir tué un homme par erreur et qui consacrera des décennies à la mise en place du monumental Oxford English Dictionary.
Son dernier succès de librairie, intitulé en anglais Bomb, Book & Compass (Bombe, livre et boussole) (2008) a pour thème central le biochimiste britannique Joseph Needham, célèbre pour ses travaux sur la Chine.

Fils de Samuel Oppenheimer, il épouse la petite-fills de Leffmann Behrends et est le père de Jacob Wolf Oppenheimer.

Simon-Antoine François Marie Benoît Pacoret de Saint-Bon naît le 20 mars 1828 dans la ville de Chambéry, (duché de Savoie),  qui fait partie du royaume de Sardaigne,,. Il est le fils du chevalier Charles-François Pacoret de Saint-Bon (1759-1841), coseigneur de Veigy, et de demoiselle Louise-Françoise de Grailly, de Veigy,. Son père, magistrat, substitut de l'avocat fiscal à Chambéry, mis en prison en 1793 par les révolutionnaires français, qui deviendra sénateur, puis président du Sénat de Savoie, en 1828, et chevalier de l'ordre de Saints Maurice et Lazare. Son oncle, Charles-François Pacoret, sera anobli par le roi de Sardaigne en 1781.
La famille Pacoret de Saint-Bon est originaire de la ville de Chambéry à qui elle a fourni plusieurs syndics. Elle avait des possessions depuis le XVe siècle à La Motte-Servolex. Elle est anoblie par Lettres patentes du 4 août 1781, données par Victor-Amédée III de Sardaigne à Jean-François Pacoret (1752-...), fait comte de Saint-Bon, oncle de l'amiral, ancêtre de tous les descendants actuels de cette famille savoyarde, devenue française en 1860. Il était capitaine au régiment de dragons de Maurienne en 1791 et fut nommé major le 9 mars 1791 "per lo zelo con cui si fece distinguere a fronte del enemico" (Arch. Familiales). Il épouse en 1791 Madeleine de La Fléchère, qui sera mise en prison par les révolutionnaires français en 1793. Elle lui donne six enfants.
Il épouse, en premières noces, Zobéide-Victoire-Caroline Gianelli, dont il aura un fils mort jeune du Choléra en même temps que sa mère, et en secondes noces, Philippine-Marie-Claire-Bonne de Savardin (sans postérité).Simon-Antoine Pacoret de Saint-Bon entre à l'âge de 14 ans à l'École de marine de Gênes, en avril 1842.
Issu du Risorgimento, il s'est illustré en Italie en tant que ministre de la Marine et comme fondateur de la flotte moderne de la maine italienne. Il fait partie de la branche cadette de la famille Pacoret de Saint-Bon devenue italienne, alors que la branche aînée avait opté en 1860 pour la nationalité française. 
En 1848, Simon-Antoine Pacoret de Saint-Bon est officier de marine dans l'armée du roi Charles-Albert de Savoie, roi de Sardaigne et de son fils,  Victor-Emmanuel II de Savoie, roi de Sardaigne, puis roi d'Italie. À la fondation du royaume d'Italie en 1861, il opte pour son rattachement à l'armée italienne.
De très bonne heure,  le jeune Simon témoigne d'un goût particulier pour la Marine : il entre à l'école navale de Gênes le 1er avril 1842, à l'âge de 14 ans et en sortira 5 ans plus tard avec le grade de garde-marine de 1re classe. À L'École royale de Marine, il a comme camarade de promotion un jeune chambérien issu de la noblesse savoisienne, Victor Arminjon (1830-1897), qui est s'est engagé encore plus jeune, à l'âge de 12 ans, ainsi que le futur vice-amiral Ernest Martin-FranklinSimon Pacoret de Saint-Bon finira sa carrière en Italie avec le grade de contre-amiral.
Il prend part à la guerre de 1848 contre les Autrichiens, à bord du brigantin Daino dans la mer Adriatique, devant Venise dont les Autrichiens étaient les maîtres. Sous le feu des batteries ennemies, le jeune garde-marine récupère courageusement des équipements du brigantin détruit par l'ennemi.
Promu lieutenant de Vaisseau, il participe à la guerre de Crimée. Puis comme capitaine de corvette, il fait la Campagne d'Italie. Nommé capitaine de frégate le 6 janvier 1861, il prend le commandement de la canonnière Confienza et se couvre de gloire au siège de Gaète en 1861. Par sa conduite, il mérite la croix d'officier de l'ordre militaire de Savoie qui lui est décernée le 19 mai 1861.
En 1862, il est mis à la tête de l'École Royale de la Marine à Naples. Il la transférera ultérieurement à Livourne. Il réforme en profondeur les méthodes de formation des futurs officiers de la Marine Italienne et développe la théorie de la transformation des vieilles unités par des cuirassés puissants et aptes au combat contre les forces navales ennemies. Il publie un ouvrage sous le titre "Pensieri sulla Marina militare", où il confirme la préconisation de la construction de cuirassés modernes en lieu et place des antiques vaisseaux de ligne. Il indique ainsi la voie du progrès qui conditionne l'avenir de la Flotte Italienne.
En 1866, l'escadre italienne aux ordres de l'amiral Carlo Pellion di Persano prend pour objectif les batteries autrichiennes de l'île de Lissa. Le capitaine de frégate Pacoret de Saint-Bon, commandant le cuirassé "Formidabile", armé de 20 canons et comportant un équipage de 356 hommes, attaque Porto San Giorgio les 18 et 19 juillet 1866. Il détruit avec audace les défenses autrichiennes, mais doit se replier sur Ancone après avoir essuyé de violents tirs d'artillerie qui détruisent partiellement son navire, hors de combat. Il ne participe donc pas à la désastreuse Bataille de Lissa (1866) qui a lieu le lendemain , 20 juillet 1866. Pour son action d'éclat, il reçoit la médaille d'or de la Valeur Militaire par décret royal du 15 août 1867. Sa conduite héroïque a fait écrire par les historiens que « ce capitaine de frégate a sauvé l'honneur de l'armée italienne par son intrépidité ». 
Le 4 juillet 1873, Simon Pacoret de Saint-Bon est nommé contre-amiral. Il devient ministre de la marine le 10 juillet suivant. Il réussit à rénover la marine italienne en restaurant l'esprit militaire et en modernisant la flotte.À son initiative, les chantiers navals mettent au point des bateaux de guerre capables de rivaliser avec les meilleures marines, et notamment avec celle d'Angleterre. L'armée et la nation avaient une grande confiance en ses capacités et il était très apprécié pour ses qualités.Devenu ministre de la marine italienne, il est considéré comme le rénovateur de la flotte.
En 1881, l'amiral Pacoret de Saint-Bon écrit un deuxième ouvrage à l'appui de la docrine de modernisation de la flotte italienne préconisée par l'ingénieur maritime Benedetto Brin (1833-1898): La questionne delle navi, chez Loescher, Turin, 1881. Les deux premiers bâtiments de combat correspondants son autorisés par la loi de Finances de 1883. Il s'agit de l'Umberto et du Sicilia qui seront suivis en 1885 par le Sardegna. Il est encouragé dans cette voie par Garibaldi lui-même.
À partir de 1884, entre deux phases de ministère, il est élu député de Pozzuoli, Venise, La Spezia et de Castelfranco Veneto. Puis, il est nommé aide de camp du roi Humbert Ier de Savoie. Il devient sénateur d'Italie et enfin président du Conseil Supérieur de la Marine. Il est Grand-Croix de l'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare. 
En février 1891, il reprend les rênes du Ministère de la Marine où il est mort en fonction à l'âge de 64 ans. Certains commentateurs de son époque l'ont surnommé le Pietro Micca savoyard, le Bayard de l'armée italienne.À la fin de sa vie, l'amiral Pacoret de Saint-Bon est décoré de la Grand-Croix de la Légion d'Honneur décernée par les Alliés français. Sa mort survenue le 26 novembre 1892 fut un deuil pour l'Italie entière.
L'amiral Pacoret de Saint-Bon eut des funérailles nationales à Rome. La Marine Italienne a élevé en son honneur un mausolée de marbre au cimetière de Rome.
Le 27 novembre 1892, M. Giovanni Giolitti, Président du Conseil, déclare devant le Parlement: «  C'est une des grandes figures du Risorgimento qui descend dans la tombe. Il fut le premier auteur de la résurrection de la Marine Italienne et son nom sera certainement conservé dans la mémoire des Italiens aussi longtemps que durera dans leur cœur la reconnaissance envers ceux qui lui ont donné une patrie ».
Dans son discours funèbre, l'écrivain de la marine italienne et député Carlo Randaccio déclara : « Simon de Saint-Bon appartint par la naissance et le caractère à cette forte et très noble race savoyarde qui a largement versé son sang pour la cause de l'indépendance italienne et qui fut à l'armée piémontaise un constant exemple de vertus militaires ».

Élève de l'Académie royale, il remporte quatre prix de quartiers entre 1749 et 1758. En 1760, il expose au Salon de la Jeunesse et est reçu à l'Académie de Saint-Luc (où il devient conseiller en 1762, adjoint à professeur en 1764, puis professeur en 1774). Il expose des portraits aux Salons de Saint-Luc de 1762, 1764 et 1774. En 1776, il est cité dans l'Almanach des peintres. Nommé « peintre de portrait du prince de Condé » en 1779, il est « agréé à l'Académie de peinture » sans jamais parvenir à s'y faire élire.
Il occupe également le poste de directeur de l’enseignement du dessin à l’Ecole royale des beaux-arts de Besançon où il succède à Johann Melchior Wyrsch. Il demeure en Franche-Comté de 1786 à 1789 avant de revenir à Paris où il décèdera en 1791.
Il épouse Catherine-Renée Haverland, fille de Nicolas Haverland, concierge pour le roi de la citadelle de Lille. Leur fils Auguste-Nicolas (1776–1850) embrasse la carrière des armes et se distingue à Ulm et Austerlitz.

Fils d’un tanneur qui l'envoie faire ses études à Paris dans une pension de la rue Copeau, il végète dans des emplois de professeur, de précepteur et de secrétaire avant de se découvrir une passion pour la gravure. Il entre en apprentissage chez Charles Nicolas Cochin, qui l'emploie comme commis, et fréquente l'atelier de Johann Georg Wille. Devenu portraitiste, il s'éprend de la fille d’un luthier, qu'il abreuve de poèmes pendant quatre ans jusqu'à ce que sa situation lui permette enfin de l'épouser. En 1778, il est agréé par l'Académie royale de peinture et de sculpture, où il est admis en tant que membre en 1781. Lors de la Révolution, il plaide aux côtés de Moreau le jeune et d'Adélaïde Labille-Guiard pour la rénovation des statuts de cette institution où règnent les abus de toute nature : « Les lois de l'État, déclare-t-il, sont consenties par tout le peuple français, celles de l'Académie doivent l'être par tout le peuple académicien. » Mais ces projets de réforme sont rendus caducs par l'abolition des Académies, décrétée par la Convention en 1795. Vers 1800, Miger est chargé par Lacépède de graver les planches de son ouvrage sur la ménagerie du Muséum national d'histoire naturelle. Miger effectue cette commande importante d'après les aquarelles de Nicolas Maréchal. Il continue ensuite à manier le burin et à composer des vers jusqu’à l’âge de près de 90 ans.
Malgré les éloges des savants, qui surent apprécier ses talents, et malgré un catalogue comportant près de 300 articles, son œuvre de graveur n'a guère séduit les amateurs d'estampes :

« Honnête homme, bon époux, bon père, de mœurs douces, travailleur infatigable, plus lettré que la généralité de ses confrères, grand rimeur de couplets, cédant au besoin à la douce manie du vers latin ; au demeurant piètre graveur, buriniste médiocre et lourd, faisant peu d'honneur à Cochin dont il était l'élève et le secrétaire, tel fut Miger, de l'Académie royale de peinture et de la Société des Enfants d'Apollon. »

Il est inhumé au cimetière d'Auteuil à Paris.

Simon-Claude Constant-Dufeux est le fils de Louis Constant et de Pierre Élizabeth Dufeux.
Il étudie à l'École des Beaux-Arts, où il est élève de François Debret. Il emporte le Grand prix de Rome en 1829.
En 1851, il est chargé, sur la proposition de Questel, des travaux de restauration du Temple d'Auguste et Livie à Vienne, puis il travaille à l'église Saint-Pierre de Vienne de 1854 à 1871 et au Théâtre antique d'Orange de 1856 à 1858.
Il est aussi architecte du Panthéon de Paris en 1850, du château de Vincennes en 1853, du palais du Luxembourg en 1866. En 1862 il construit la nouvelle façade de l'église Saint-Laurent entre 1863 et 1867 à Paris.
C'est à partir de ses dessins qu'ont été réalisées les portes latérales en bronze du Panthéon de Paris, qui rappellent à la fois le chiffre de sainte Geneviève et l'inscription de la façade : « Aux grands hommes, la Patrie reconnaissante ». Elles portent le millésime MDCCCL (1850).
Il a succédé, le 6 février 1845, à Louis-Joseph Girard comme professeur de perspective à l’École des Beaux-Arts.

Simon-Célestin Croze-Magnan, né à Marseille le 11 avril 1750, est le fils de Pierre Croze-Magnan et de Rose-Renée Roux. Il est élève des jésuites puis des oratoriens à Marseille. En 1769, il s'embarque avec son frère mais sur deux bateaux différents : lui pour Salonique et son frère pour la Syrie. Les deux navires naviguent de conserve jusqu'à Malte puis se séparent. La mort de son père en 1772 l'oblige à rentrer à Marseille plus tôt que prévu. Cette même année, il se marie avec sa cousine Jeanne Désirée Croze-Magnan, mais devient veuf peu de temps après.
En 1776 il voyage en Italie et en Suisse puis s'installe à Paris où il est nommé directeur de la compagnie des eaux. Il réalise une fortune appréciable, mais se trouve pratiquement ruiné à la Révolution. Il revient à Marseille où il devient pour peu de temps en 1794 un des conservateurs du musée.
Revenu à Paris, il collabore avec son ami le peintre Pierre-Henri de Valenciennes à la rédaction de l'ouvrage Éléments de perspective pratique à l'usage des artistes.
En 1808, il retourne dans sa ville natale et il est nommé le 27 juillet 1809 à l'Académie de Marseille, dont il sera le secrétaire perpétuel de 1817 à 1818. Il est également nommé bibliothécaire de la Ville en remplacement Claude François Achard.
Son nom a été donné à deux lieux du 8e arrondissement de Marseille : l'avenue et le square Croze-Magnan.

Né fils de paysans, Monnel rentre dans les ordres et devient curé de Valdelancourt. 
Le 26 mars 1789, il est élu député du clergé aux États généraux, représentant le bailliage de Chaumont-en-Bassigny. Il se rallie à la Révolution et siège discrètement au sein de l'Assemblée constituante. Il en devient tout de même le secrétaire pendant deux semaines. Il prête le serment civique le 27 décembre 1790.
Son mandat s'achève en septembre 1791, puis il est réélu député de la Haute-Marne à la Convention le 4 septembre 1792, le deuxième sur huit, avec 268 voix pour 405 votants. Le curé de Valdelancourt siège dans cette assemblée avec les Montagnards. Monnel vote la mort de Louis XVI, refusant l'appel au peuple et le sursis. Fin 1793 il dénonce le girondin Bernard pour fédéralisme. Le 6 mars 1794, il est élu secrétaire de la Convention sous la présidence de Rühl.
Après la chute de Robespierre, il devient thermidorien et s'oppose aux comités révolutionnaires. 
Non réélu en 1795, Monnel fait partie des sept anciens conventionnels appelés à siéger au Conseil des Cinq-Cents en 1796, mais le Conseil des Anciens rejette cette nomination. 
Il retourne alors dans sa région natale, et devient au moment du Concordat de 1801 le curé de Villiers-le-Sec. Lors des Cent-Jours en 1815, il signe l'Acte additionnel, ce qui lui vaut d'être condamné à l'exil par la loi du 12 janvier 1816. 
Monnel est contraint à l'exil et s'installe à Constance, alors dans le Grand-Duché de Bade. Il survit grâce à une pension que lui adresse sa famille. En 1819, ses anciens paroissiens envoient au roi Louis XVIII une pétition demandant son retour, mais ils ne sont pas entendus.
Il meurt trois ans plus tard, après s'être repenti de son régicide[réf. nécessaire].

Élève de Saint-Cyr en 1809, colonel en 1840, général de brigade en 1848. Général de division en 1852, il commande l'armée de Rome de 1853 à 1856 . Il  est nommé sénateur du Second Empire le 9 juin 1857. Il est fait grand-officier de la Légion d'honneur en 1853.

Nommé directeur de la fabrication des assignats, par Clavière, qui fut Ministre des Contributions du 10 août 1792 au 13 juin 1793, il fut dénoncé par Tallien dans la séance du jeudi 5 février 1793 au soir. Les accusations portées contre lui par ses collaborateurs, qui l’avaient dénoncé au comité des assignats de la Convention nationale, étaient nombreuses : selon eux, lorsqu’il avait pris possession de sa place de directeur, il avait trouvé l’ordre si bien établi, que rien ne l’avait dérangé durant deux ans de la précédente administration. Une fois installé dans son poste, il avait tout changé, ce qui avait créé la confusion, le désordre et un mécontentement presque général parmi les employés.
Au niveau du personnel, il changea quatre fois de contrôleur général, doubla le nombre des inspecteurs généraux : quatre furent nommés, sans que cela n’arrête le désordre car ces hommes étaient aussi nouveaux que lui dans l’administration. Lamarche avait également aboli l’égalité entre les inspecteurs des assignats de 50 livres et ceux de 5 livres, en faisant passer le salaire des inspecteurs et les numéroteurs des 50 livres à 12 livres et 10 livres par jour, tandis que ceux des 5 livres n’avaient que 7 livres 10 sols et 6 livres 10 sols. De même, il s’était fait, sous l’administration de Lamarche, un étonnant gâchis du papier-assignat, perte considérable, attendu la cherté de cette matière. De même, Lamarche avait choisi de remplacer le tampon à encre sur les assignats par un tampon sec, facile à détruire en froissant l’assignat.
Concernant le fonctionnement de la fabrication des assignats, de nombreuses irrégularités furent également signalées : un paquet de 20 000 livres en assignats de 200 livres avait disparu, ainsi qu’un paquet de 5 000 livres, en assignats de 5 livres et partiellement des assignats de 200 et de 50 livres dans plusieurs paquets, alors que pendant les deux ans de la précédente administration, seules 150 livres avaient été perdues. Outrés des les abus effrayants qui règnent dans cette administration, les employés les dénoncèrent à leur ministre de tutelle, qui laissa sans réponse leur mémoire estimant les pertes à 30 000 livres environ. Le silence de Clavière n’est peut-être pas très surprenant lorsqu’on sait que, lui-même soupçonné, probablement à raison, d’être un agent de l’étranger, avait notamment détourné près de quatre millions qui servirent à financer des missions occultes à l’étranger et à alimenter les caisses des Émigrés.
Étonnamment, les commissaires nommés pour vérifier ses comptes, après son arrestation comme prévaricateur, l’acquittèrent et le remirent en liberté. Peu de temps après, on l’emprisonna de nouveau, cette fois sous l’accusation de complot, pour s’être rendu aux Tuileries, auprès du roi, lors de la journée du 10 août 1792 pour « complot tendant à provoquer la guerre civile, en armant les citoyens les uns contre les autres, et dont les suites ont couté la vie à un nombre de citoyens dans la journée du 10 août 1792. »
Traduit devant le tribunal révolutionnaire qui le condamna à la peine capitale, il monta à l’échafaud avec Manon Roland. Très accablé, celle-ci tâcha de lui rendre un peu de courage et parut y parvenir. Il aurait dû être exécuté après Manon Roland, mais c’est le contraire qui eut lieu.

Il était le fils de Frédéric-Adolphe de Lippe et sa femme Jeanne-Élisabeth de Nassau-Dillenbourg. Seules trois de ses sœurs ont vécu jusqu'à l'âge adulte:

Amélie (1701-1754) abbesse de Cappel Abbaye de Lippstadt et sainte-Marie de l'Abbaye de Lemgo
Françoise (1704-1733), mariée au comte Frédéric-Charles de Bentheim-Steinfurt
Frédérique-Adolphine (1711-1769) mariée au comte Frédéric-Alexandre de Detmold .Son Grand Tour sous la supervision du Lord Chamberlain en 1710, l'a emmené à l'Université d'Utrecht et à la cour de l'Angleterre et de France. Au cours de la guerre Austro-turque de 1716-1718, il a participé à la campagne du prince Eugène de Savoie en Hongrie et Belgrade, et, plus tard, il revient via Vienne à Detmold, où il a pris le pouvoir en 1718.
Simon Henri Adolphe est célèbre pour le fait que, en 1720, l'Empereur Charles VI a offert de le faire Prince du Saint-Empire pour une simple somme de 4400 talers, mais Simon Henry Adolphe s'est trouvé incapable de trouver l'argent. Un manque chronique d'argent l'oblige à vendre les seigneuries de Vianen et Ameide en 1725, et de gager le château de Sternberg auprès de l'Électorat de Brunswick-Lunebourg , en 1733.
Les historiens jugent qu'il aimait le faste autant que son père. Bien qu'il ait été constamment dans des difficultés financières, il a dépensé de l'argent comme s'il avait une source inépuisable. Maire Möller de Lippstadt exprimé tout à fait un autre opinion sur 1784, à la louange de Simon Henri Adolphe pour l'amélioration de l'économie de la principauté et l'éradication de la dette, dont certaines ont été causées par la Guerre de Trente Ans, et par sa bienfaisance financée , non pas par la fiscalité et l'oppression de ses sujets, mais par l'emprunt et la vente de ses possessions néerlandaises en 1725, et par l'hypothèque de Sternberg en 1733. Selon Möller, Simon Henri Adolphe a apporté de l'équilibre à l'état de la situation financière de son comté, et il a assuré le bien-être de son pays.

Simon-Henri était le fils aîné du comte Herman-Adolphe de Lippe et de sa première épouse, la comtesse Ernestine d'Ysenbourg-Büdingen-Birstein.
En 1665, il est devenu co-dirigeant avec son père et en 1666, à la mort de son père, Simon-Henri hérite de Lippe-Detmold.
Entre 1683 et 1685, il a remplacé le Pavillon de chasse que son père avait fait construire près d'Augustdorf par une série de bâtiments disposés symétriques autour d'une Cour d'honneur. Le complexe a été conçu dans un style Palladien classique. Le bâtiment principal avait deux étages et une mezzanine et était flanquée par des écuries, disposées symétriquement autour d'une cour d'honneur. Les écuries, abritait un haras datant du 16e siècle. Le complexe a été incendié le 11 juillet 1945 par les prisonniers de guerre, et a été démoli en 1947.
Simon-Henri est mort le 2 Mai 1697 à Detmold. Sa veuve se retira au château de Varenholz, où elle est décédée le 11 mars 1700.

Fils d'un conseiller au Présidial de Marseille, il semble que Pellegrin, dans un premier temps, se destinait à la carrière ecclésiastique, d'où son titre d'abbé qu'il garda néanmoins. 
Religieux dans l'Ordre des Servites à Moustiers il embarqua bien vite sur un navire en qualité d'aumônier. De retour en France en 1703, il gagna Paris et y composa ses premiers poèmes. L'un d'eux fut le point de départ d'une reconnaissance officielle puisque son Epître à Louis XIV, louant les prouesses guerrières du roi, remporta le prix de l'Académie française en 1704.
Grâce à Madame de Maintenon semble-t-il, Pellegrin réussit à échapper aux sollicitations de ses supérieurs religieux, désireux qu'il réintègre au plus vite et définitivement son ordre. Nanti d'une dispense papale, il intégra l'ordre de Cluny. Dès lors, il se mit au service des diverses écoles, telles que Saint-Cyr, pour lesquelles il fournit quantité de poèmes, psaumes et cantiques. Cette pieuse inspiration ne l'empêcha pas de monnayer ses talents auprès des théâtres de la foire et de l'Opéra, ce qui fit dire au poète Rémy : « Le matin catholique et le soir idolâtre. Il dînait de l'Église et soupait du théâtre ».
Léris poursuit ainsi : « L'Abbé Pellegrin étoit un excellent Grammairien & un Auteur très-fécond ; à quoi il joignoit beaucoup de bonté, & une grande simplicité de mœurs. Par respect pour son caractère, il fit paroître la plûpart de ses ouvrages dramatiques sous le nom de Jacques Pellegrin son frère, qu'on appelloit le Chevalier ».
On a souvent dit que Marie-Anne Barbier était le nom d'emprunt de Pellegrin, mais elle était en réalité sa collaboratrice.
Il fut parmi les participants aux salons littéraires et aux fêtes des Grandes Nuits de Sceaux, donnés par la duchesse du Maine, dans le cercle des Chevaliers de la Mouche à Miel, au Château de Sceaux.

Il s'est intéressé à l'histoire de la Provence et à ses dialectes variés. Il est considéré comme un des fondateurs de la recherche scientifique sur la langue d'oc.
Il est l'auteur du Dictionnaire Provencal-Français ou dictionnaire de la langue d’Oc ancienne et moderne dont l'écriture ressemble à une écriture intermédiaire entre l'écriture mistralienne et l'écriture classique très proche du niçois mistralien que des autres sous-dialectes provençaux en mistralien.
On note que les dipthongues avec -u sont soutenues par l'ajout d'un -o (souleou) et que le -o final typique des mistraliens est remplacé par le maintien du -a d'origine (mountagna).Son épitaphe est la suivante :
"CI-GÎT :
SIMON-JUDE HONNORAT
Docteur en Médecine
Né à ALLOS le 3 avril 1783
Savant modeste
Ami des pauvres
Mort à Digne le 31 juillet 1852
Laissant pour héritage
à son pays
un monument de sa langue
aux malheureux
le souvenir de ses bienfaits
à ses enfants
l'exemple de ses vertus
auprès de lui
reposent les cendres
de
Rose-Marie-Véronique GARIEL
sa charitable épouse"Par sa femme Rose (issue de la famille Gariel, notables d'Allos dont plusieurs membres s'installent à Grenoble au début du XIXe siècle), il est l'oncle par alliance de Hyacinthe Gariel, bibliothécaire, érudit et historien.

Né à Versailles, il était prédicateur du roi, chanoine de Noyon, lecteur du comte d'Artois, conservateur de la bibliothèque de l'Arsenal (1787), abbé de Massay. 
Il prêcha avec succès, et travailla au Mercure, au Journal de Paris et au Mémorial. Il avait pour amis Delille, Thomas[Qui ?], Laharpe. Comme d'autres, il fut victime de la politique répressive du Directoire envers les journalistes, et un décret en date du 28 nivôse an VII ordonna sa déportation à l'île d'Oléron. 
On a de lui quelques panégyriques et quelques oraisons funèbres, mais il est surtout connu par une édition des Lettres de Mme de Sévigné, Paris, 1801, 10 volumes in-12°.
Il a participé à la relecture sous le rapport de la grammaire et de la typographie de la cinquième édition du Dictionnaire de l'Académie Française (1798).

Simon-Louis Boquet devient membre de l'Académie royale de peinture et de sculpture en 1786.

Il était le second fils du comte Simon VII de Lippe et de sa première épouse Anne-Catherine de Nassau-Wiesbaden.
Lorsque son père mourut en 1627, Simon, Louis, était encore mineur. Son beau-père, le comte Christian de Waldeck a été choisi comme régent et tuteur. Son oncle paternel, le comte Othon de Lippe-Brake n'était pas disponible, en raison de la relation tendue entre Lippe-Detmold et de Lippe-Frein. Son oncle maternel, Jean-Louis de Nassau-Hadamar, n'a pas été demandé, parce qu'il était catholique.
Simon-Louis a fait un Grand Tour. Sa tournée a commencé en 1627 et l'a amené à Prague, en France, en Angleterre et aux Pays-bas. Il est retourné à Detmold en 1631, et a demandé à l'Empereur Ferdinand II d'être déclaré majeur.
Influencé par son chancelier Christoph Deichmann, Simon Louis s'éloigne progressivement de la prudente politique de neutralité de son père, et se rapprocha de la Suède. Cela le mit en conflit avec les troupes impériales, sans pour autant avoir le soutien de son allié. Les Suédois ont exigé des approvisionnements alimentaires et les troupes impériales ont exigé de l'argent. En 1634, le château de Schwalenberg a été attaqué et pillé et en 1636, la même chose arrive au château de Varenholz.
Simon Louis est mort de la variole à l'âge de 26 ans, le 8 août 1636 à Detmold. Il est remplacé en tant que comte de Lippe-Detmold par son fils aîné, Simon Philippe. Comme il était encore mineur, le comte Christian de Waldeck a été nommé régent de nouveau.

Fils naturel de Françoise Malvillain, Lantara fut, à la suite d’un procès difficile, reconnu par Simon-Mathurin Lantara, ouvrier tisserand, qui épousa Françoise Malvilain, le 25 février 1732. Il ne reçut dans son enfance d’autres leçons que celles du magister de son village, et cette première instruction s’arrêta bien vite ; car en 1837, ayant perdu sa mère, il fut contraint d’abandonner ses études et d’entrer comme gardien de bestiaux au château de La Renommière, appartenant à Pierre Gillet, échevin de la ville de Paris.
Ce fut dans cette campagne, au milieu de sites pittoresques, que le jeune pâtre sentit se révéler en lui ce goût de la représentation de la nature. Bientôt la passion du peintre s’empara de Lantara : il traçait, de manière autodidacte, avec un bout de branche, sur le sable ou sur les rochers, le plan de ses tableaux qu’il nuançait ensuite avec des couleurs naturelles, des feuilles vertes, des brins de mousse, des petits cailloux.

Un jour, le fils du seigneur de La Renommière, M. Gillet de Laumont, étant venu au château de son père, fut frappé des dispositions artistiques du jeune vacher. Il l’emmena à Versailles, et le plaça chez un peintre dont on ne sait pas le nom. Lantara quitta ce premier maître pour entrer au service personnel d’un autre artiste de Paris, qui lui paya ses gages en leçons de peinture. Se sentant assez fort pour se passer de guide, Lantara quitta l’atelier, et vint se loger rue Saint-Denis dans une pauvre mansarde, d’où il pouvait à peine entrevoir le ciel.
Il travaillait peu et rêvait beaucoup. Dans sa maison était une fruitière nommée Jacqueline, fille d’une marchande aux halles, qui chantait plus qu’elle ne vendait. Ils firent bientôt connaissance.
Avec son talent et son heureuse facilité, Lantara eût pu acquérir de l’aisance ; mais artiste par le génie, il l’était aussi par la paresse, et la pauvreté était la véritable muse inspiratrice du paysagiste. Puis, enfant de la nature, il ne dessinait jamais si bien qu’en bras de chemise et sans cravate. Ce laisser-aller ne pouvait lui faire trouver de protecteurs ; il ne plaçait donc ses productions qu’à des marchands et vil prix.
Jacqueline mourut, il ne chercha pas à se remarier : il se mit à hanter le cabaret pour oublier un amour aussi constant que sincère. Cependant Lantara ne fut pas le bohème, le fainéant, l’ivrogne qu’il a plu aux vaudevillistes de mettre en scène. Assurément il allait au cabaret ; mais il y allait pour prendre ses modestes repas, comme la majeure partie des écrivains et des artistes de son temps.
Alexandre Lenoir, qui l’avait connu, le montre pauvre et heureux dans sa misère ; des crayons, sa palette, ses pinceaux et une huppe qu’il chérissait, formaient tout son mobilier : « Avec de grands talents il avait l’insouciante et la naïveté d’un enfant. Ce Lantara, ajoute-t-il, avait les bonnes et les mauvaises qualités d’Arlequin ; il était, comme le Bergamasque, naïf, spirituellement bête et habilement maladroit. II le peint plus gourmand qu’ivrogne, il aimait mieux une bavaroise au chocolat qu’une bouteille de vin, et tous ceux qui l’entouraient abusaient de ce défaut et de son insouciance en lui faisant faire des dessins, même des tableaux, pour un diner, un gâteau d’amandes, une tourte ou quelque friandise. »
Alexandre Lenoir cite le limonadier Talbot, place près du Louvre, comme ayant obtenu une belle suite de dessins de Lantara, dont il tira un grand bénéfice, avec les bavaroises et le café à la crème qu’il lui donnait à ses déjeuners. Quand il avait bien bu, bien mangé, il allait rêver dans les champs, sans souci de la gloire, ni de la fortune. Il aimait la splendeur des astres, les mystères du crépuscule et le silence de la nuit. « Souvent, dit Charles Blanc, on le voyait le soir, immobile sur le Pont-Neuf, à regarder, dans une sainte extase, le soleil dessinant les arches des autres ponts et se mouvant en rayons brisés sur l’eau du fleuve ; il pleurait d’admiration. » Une fois rentré dans son galetas ou remisé au fond de son café, Lantara peignait de mémoire les effets qui l’avaient ému, ou bien il dessinait à la lueur d’un quinquet, sur papier bleu, avec des rehauts de crayon blanc, tantôt des clairs de lune tranquilles et mystérieux, tantôt des levers de soleil dont il savait par cœur les teintes, les oppositions et les accidents.
Vers la fin de sa vie, Lantara avait acquis de la réputation. Quelques amateurs éclairés tâchèrent de l’attirer chez eux. Mais il semblait que la dépendance éteignit son génie ; au milieu des séductions du luxe et du confortable, l’inconstant artiste ne savait rien produire ; et il retournait vite à son cabaret de la rue du Chantre.
Un financier voulut être son protecteur : Lantara mangea et but quelque temps chez lui, puis il s’ennuya, et revint à l’auberge en disant : « J’ai secoué mon manteau d’or ». Un de ses Clairs de lune lui fut payé par le comte de Caylus cent écus. Lantara, surpris de se voir autant d’argent, emporta chez lui son trésor. Mais, comme le savetier de la fable, il eut peur des voleurs ; il consulta ses amis, et, après mûre délibération, il fut décidé qu’on boirait les cent écus pour qu’ils ne fussent pas volés.
Lantara avait une profonde aversion pour les figures, et n’en mettait jamais dans ses tableaux. Charles Blanc affirme qu’il savait si peu faire ce qu’il appelait des bonshommes, que Taunay, Demarne, Barre, Bernard et surtout Joseph Vernet lui prêtèrent souvent leur concours pour animer ses paysages. Un jour un certain marquis lui avait commandé la vue extérieure d’une église avec ses environs ; le peintre n’y mit pas un seul personnage. Le marquis lui fit observer cette absence. « Ils sont à la messe, dit Lantara en montrant l’église. — Eh ! bien ! je prendrai votre tableau quand ils en sortiront, répliqua l’amateur. »
Sur la fin de sa vie il rencontra un perruquier du nom de Lafitte qui voulut bien lui offrir l'hospitalité. C'est ainsi que son fils, Louis Lafitte, s'initia auprès d'un artiste de talent, mais dans la misère à la suite de son penchant pour la boisson. Lantara n'eut pas de difficultés à persuader le père que son fils avait un don pour le dessin.
La misère et l’inconduite minèrent rapidement la santé de Lantara, qui dut chercher un refuge à l’hôpital de la Charité. Le supérieur le soigna, et parvint même à le faire travailler en flattant son penchant ; il lui promettait pour chaque dessin une visite à la cave. Lantara appelait cela « la carte à payer ». Sorti une première fois de l’hospice, il ne tarda pas à y rentrer : c’était le 22 décembre 1778 à midi ; il mourut à six heures. Il avait quarante-neuf ans.
À son dernier moment, l’aumônier chercha à peindre les joies du paradis à Lantara : « Vous êtes bien heureux, mon fils, lui disait-il, vous allez voir Dieu en face pendant l’éternité ! — Quoi, mon père, reprit le moribond, toujours de face ? Jamais de profil ! » Et il expira.
Diderot écrivit dans sa correspondance, le quatrain suivant qui semble assez bien résumer la vie de l’artiste : Vers pour être mis au bas du portrait du pauvre Lantara peintre plein de talens, et mort dans la misère.

Je suis le peintre Lantara
La Foi m’a tenu lieu de livre
L’Espérance me faisait vivre
Et la Charité m’enterra.Malgré la rapidité et le décousu de sa vie, Lantara est resté l’un des premiers paysagistes français. Sa manière rappelle celle de Claude Gellée. Il excellait dans la perspective aérienne et dans le rendu des différentes heures du jour. Les ciels de ses tableaux sont d’un ton vaporeux et fin et d’une grande légèreté de touche : ses points du jour ont toute la fraîcheur du matin ; ses couchers de soleil, chauds et lumineux, n’ont pas moins de vérité ; ses clairs de lune sont d’un ton argentin, plein de mélancolie. Ses eaux sont toujours mobiles, transparentes et naturelles.
Lantara a laissé peu de tableaux, parmi lesquels son portrait, mais beaucoup de dessins au crayon noir rehaussé de blanc. On cite entre autres un Orage et deux Vues de fleuves avec des ruines (1766) dans le genre de Joseph Vernet, qui probablement en a fait les personnages. Duret a gravé, d’après Lantara, La Rencontre fâcheuse ; Le Pêcheur amoureux ; L’heureux baigneur ; Le Berger amoureux en quatre pièces.
Piquenot a reproduit La Nappe d’eau et Les Chasse-Marée, deux pièces. Le Bas a gravé le premier livre des Vues des environs de Paris, douze feuilles en long.
Les œuvres de Lantara, signées de lui, furent fort recherchées. Le buste de cet artiste, sculpté par Guersant, a été solennellement inauguré[Où ?] le 6 juin 1852 par Émile Bellier de La Chaviguerie.
Nous connaissons les noms de quelques rues où il demeura à Paris : rue de la Vieille-Monnaie, rue du Chantre, Barrière du Temple, rue de la Vieille-Draperie, rue Jean-de-Beauvais, rue des Déchargeurs.Simon-Mathurin Lantara excellait dans la perspective aérienne et dans la représentation de paysages au différentes heures du jour. Les ciels de ses tableaux sont d’un ton vaporeux et d’une grande légèreté de touche. Il peignait des couchers de soleil, chauds et lumineux, des clairs de lune d’un ton argentin, plein de mélancolie.En 1809, une pièce de Pierre-Yves Barré, Louis Benoît Picard, Jean-Baptiste Radet et François Georges Desfontaines, intitulée: Lantara, ou le peintre au cabaret, vaudeville en 1 acte, Paris Fages. A été joué au Vaudeville avec grand succès.
En 1865, Xavier de Montépin et Jules Dornay: Lantara , comédie en deux actes mêlée de chants, Paris: Michel Lévy frères

Louis Judicis,  La Folle d'Apremont, Paris; E. Dentu, 1881.

Fils d'un procureur de bailliage, il montre très jeune de grandes facilités pour l'étude. Au sortir de sa rhétorique, vers l'âge de seize ou dix-sept ans, il entre en 1668 dans la congrégation de la Doctrine chrétienne, avec l'intention de s'y fixer et professe les humanités au collège de cette congrégation à Vitry-le-François. Il en sort pourtant en 1673. Quelque temps plus tard, il est nommé par le Roi, abbé de Haute-Fontaine, dans le diocèse de Châlons-sur-Marne.
C'est à l'abbaye de Haute-Fontaine qu'il écrit son premier ouvrage, Instruction sur les dispositions qu'on doit apporter aux sacremens de Pénitence et d'Eucharistie, dédié à Mme de Longueville. L'auteur n'avait pas encore 24 ans. Après être entré dans le sacerdoce, il fait un séjour à Époisses auprès du comte de Guitaut, puis à Paris, comme aumônier de Mme de Lesdiguières, avant d'être vicaire de Saint-André-des-Arts. Il publie alors Le Directeur spirituel, pour ceux qui n'en ont point. Ce livre aura un énorme succès avec plus de cent éditions dont des traductions en anglais, allemand et néerlandais.
Bossuet, alors évêque de Meaux, le remarque, l'appelle auprès de lui, lui donne un canonicat de son église, et le choisit pour travailler au bréviaire de Meaux. Il y reste vingt-deux ans, et ce n'est que souffrant d'infirmités, qu'il regagne Paris, où il décède le 22 février 1730. Il est enterré au cimetière de Saint-Nicolas-des-Champs.
Bien qu'il ait travaillé pour Bossuet, il devient un partisan zélé de Port-Royal, et fut un des plus opposés à la Constitution Unigenitus.

Fils de Simon-Polycarpe Parent, cultivateur et commerçant, et de Luce Bélanger, il naît à Beauport en 1855. Il reçoit l'instruction élémentaire dans ce village, puis déménage en 1870 à Québec où il étudie à l'École normale Laval. Il interrompt ses études pour devenir teneur de livres. Il se marie le 17 octobre 1877 avec Clara Gendron, avec qui il aura 13 enfants, dont Georges Parent et Charles Eugène Parent. En 1878, il s'inscrit en droit à l'Université Laval. Il obtient son diplôme le 13 juillet 1881 et est admis au barreau le 9 août.Il ouvre ensuite un cabinet sur la rue Saint-Vallier, dans Saint-Sauveur. De nature timide, il s'adjoint de brillants orateurs pour plaider les causes qu'il prépare : Joseph-Évariste Prince (1882–1883), John Constantine O’Donnell (1884–1891), Charles de Guise (1895) puis Charles Fitzpatrick, Louis-Alexandre Taschereau, Lawrence Arthur Dumoulin Cannon et Ferdinand Roy (1898–1905).De 1890 à 1905, il mène de front une carrière politique au niveau municipal et provincial.Le 31 juillet 1905, il devient président du Chemin de fer transcontinental au Canada. Lors de l'effondrement de 1907 du pont de Québec, Parent est toujours président la compagnie responsable de sa construction. La responsabilité incombe toutefois aux ingénieurs, selon une commission d'enquête. Il démissionne le 3 octobre 1911, avec l'élection d'un gouvernement conservateur à Ottawa. Il occupe ensuite le poste de président de la Commission du régime des eaux courantes de Québec de 1911 à 1920.
À partir de 1915, il souffre de troubles cardiaques. Il meurt à l'Hôtel-Dieu de Montréal le 7 septembre 1920 et est inhumé à Québec, au cimetière Saint-Charles, le 10 septembre 1920.

Issu d’un père d’origine ardennaise, avocat au parlement, greffier-en-chef de l’Élection de Reims, ancien vice-principal du Collège de Navarre, et d’une mère rémoise, descendante de Nicolas Bergier.Secrétaire du duc de Deux-Ponts, il voyagea en Pologne mais dut rentrer en France pour une accusation de cheval volé. De retour à Paris, il embrassa la carrière des lettres avec le poète Dorât avec qui il se brouilla pour une affaire de 100 ou 200 louis qu'il lui aurait dérobés. Il devint ensuite l'aide de camp du prince de Beauvau, en Espagne. Il y apprit l'espagnol et traduisit Calderón et Lope de Vega. Il rédigea ensuite une Histoire du siècle d'Alexandre publiée à Amsterdam en 1762. Il ne parvint pas à entrer à l'Académie française et devint, avec Fréron, l'adversaire des philosophes. Il s'installa quelque temps à Abbeville à partir de 1763 où il essaya de renouer avec le parti philosophique et avec la carrière des lettres.Élève brillant, Linguet fit ses études à Paris. Avant la Révolution, il exerça la profession d'avocat. Il côtoya alors les cercles anti-philosophiques et composa quelques recueils littéraires.
Comme avocat, il défendit des causes fameuses : celles du chevalier de La Barre en 1766, du duc d'Aiguillon en 1770, du marquis de Louis de Gouy d'Arsy en 1771, du comte de Morangiès contre les Verron en 1772, de la comtesse de Béthune en 1774. Cette dernière affaire lui valut d'être rayé du barreau par un arrêt du 11 février 1774.
Après dix ans d'exercice dans le droit, il fut rayé du barreau en raison de son attitude déloyale et de son mépris à l'égard de ses collègues.
« Fougueux, caustique, sarcastique, il se fit partout des ennemis, accusant les uns et les autres à tort et à travers. Il prétendait que le bâtonnier des avocats déclamait contre le droit romain. Ses ennemis lui rendirent la pareille et l'on rapporta à son sujet la spirituelle charade :

Mon premier sert à pendre
Mon second mène à pendre
Mon tout est à pendre ».Il se reconvertit dans le journalisme et devint le rédacteur de la feuille hebdomadaire de Charles-Joseph Panckoucke, le Journal de politique et de littérature. Ce journal attaquait à peu près tous les milieux. Quelques mois plus tard, Linguet dut quitter son poste, du fait d'attaques trop virulentes envers les membres de l'Académie française et sous la pression ministérielle de Vergennes et de Miromesnil.
Après s'être aliéné le pouvoir et les institutions littéraires, il s'exila volontairement à Londres, d'où il lança, en mars 1777, les Annales civiles, politiques et littéraires. Peu de temps après, il continua son entreprise éditoriale  aux Pays-Bas autrichiens. Mais, attiré à Paris en septembre 1780, il fut aussitôt incarcéré. Emprisonné à la Bastille de 1780 à 1782, il regagna l'Angleterre à sa libération. Il y renoua avec les Annales et publia une dénonciation de ses conditions d'incarcération, dans Mémoire sur la Bastille, qui fit sensation. 
L'année suivante, il mena campagne pour la réouverture des bouches de l'Escaut. Le gouvernement autrichien, ravi, lui accorda des lettres de noblesses et arrangea son retour en France en 1786. Protégé par Joseph II comme par Louis XVI qui goûtait son style journalistique, il rentra en France, avec l'aura d'un héros populaire.Après un séjour dans les Pays-Bas révoltés en 1789, il rentra en France. Auteur d'un Mémoire contre le pouvoir arbitraire, Linguet reprit son métier de journaliste pendant la Révolution française. Il rédigea des articles dans ses Annales jusqu'en 1792. 
En 1791, il prit la défense de l'assemblée coloniale de Saint-Domingue devant l'Assemblée constituante. 
À l'Assemblée législative il porta des accusations contre le ministre Antoine François Bertrand de Molleville.
Membre du Club des Cordeliers, il fut l'adversaire de Barnave et entra en relation avec Camille Desmoulins, Danton et Robespierre. 
Au milieu de l'année 1792, devant la tournure que prenait les événements, il abandonna le journalisme et la politique et se retira sur ses terres du château de Marnes-lès-Saint-Cloud (actuellement Marnes-la-Coquette), dont il fut élu maire et mena une existence tournée vers la philanthropie.
Il fut arrêté pendant la Terreur en septembre 1793 sur l'accusation de publication d'articles élogieux dans son journal avant la Révolution afin d'obtenir des gratifications de monarques étrangers. Des lettres trouvées dans l'Armoire de fer datant de 1784 le compromirent bien qu'antérieures à la Révolution. Il fut jugé neuf mois plus tard, condamné et guillotiné le même jour, le 9 messidor an II (27 juin 1794) pour « avoir encensé les despotes de Vienne et de Londres ». Il fut inhumé au cimetière de Picpus.

Frère de Louis Guyardin, il était secrétaire général de la préfecture de Seine-et-Marne, lorsqu'il fut élu, le 9 mai 1815, représentant de l'arrondissement de Melun à la Chambre des Cent-Jours. Il ne fit pas partie d'autres assemblées, et vint se fixer à Fontainebleau, où il mourut.

Simon-Olivier Fecteau est un comédien, humoriste et réalisateur québécois, né le 28 juillet 1975  à Chesterville, dans la région des Bois-Francs. 

Simon-Olivier Fecteau faisait partie du trio comique Les Chick'n Swell, entre 2001 et 2003, durant les trois années où leur émission hebdomadaire fut diffusée à la télévision de Radio-Canada.
En 2004, il fut nommé pour les prix Gémeaux dans la catégorie « Meilleure Interprétation : humour », pour l'épisode 33 des Chick'n Swell (le vendeur porte-à-porte de portes).
Simon-Olivier Fecteau apparait aussi sur le disque Victo Power des Chick'n Swell, lancé à l'automne 2005 et récipiendaire du trophée Félix de l'album de l'année, catégorie humour, au gala de l'ADISQ en 2006.
En février 2006, il a pris la décision de quitter le groupe pour se consacrer au cinéma.Les Chick'n Swell - saison 1 (paru en 2004)
Les Chick'n Swell - saison 2 (paru en 2005)
Les Chick'n Swell - saison 3 (paru en 2007)Les Chick'n Swell - Victo Power (La Tribu, octobre 2005)Les Derniers Jours, court métrage, 2005
Le Pouce vert, court métrage, 2005
Le Bye-bye de RBO, 2006
Le Bye-bye de RBO, 2007
Vignettes publicitaires pour la gamme de produits Plaisirs gastronomiques, 2007
Bluff, long métrage, 2007
Le Technicien, court métrage, 2009
En audition avec Simon, webtélé, 2010
Ces gars-là, série télé, 2014-2016
Bye Bye 2016, 2016
Bye Bye 2017, 2017
Bye Bye 2018, 2018(en) Simon-Olivier Fecteau sur l’Internet Movie Database Portail du cinéma québécois   Portail de la télévision   Portail de l’humour

Simon-Philibert de La Salle de l'Étang, né vers 1700 à Reims, mort le 20 mars 1765 à Paris, est un agronome français.
Il est conseiller au présidial de Reims, puis député à Paris, auteur d’un Traité des prairies artificielles (Paris, 1751-1756), d’un Manuel d’agriculture pour le laboureur, le propriétaire et le gouvernement (Paris, 1764), ouvrage composé d’après une expérience de 30 ans.
Il s’élève contre les routines locales, et a été l’un des premiers, en France, à démontrer l’utilité des prairies artificielles, singulièrement avantageuses dans la Champagne. Il critique, peut-être trop vivement, les systèmes de Tull, de Duhamel et de Pattullo, et il est réfuté, à cet égard, par Delamarre, qui publie en 1765 la Défense de plusieurs ouvrages sur l’agriculture, ou Réponse au livre intitulé Manuel d’agriculture.Prairies artificielles, ou Lettre à M. de *** sur les moyens de fertiliser les terrains secs et stériles dans la Champagne et dans les autres provinces du Royaume, Bruxelles, 1751, in-12 (‘Prairies artificielles’) ; Paris, 1756, in-8°, 124 p. ; 2e éd. augmentée, Bruxelles, et Paris : Desaint et Saillant, 1758, in-12, 207 p. ; 3e éd. (Prairies artificielles, ou Moyens de perfectionner l’agriculture dans toutes les provinces de France, surtout en Champagne, par l’entretien et le renouvellement de l’engrais, édition augmentée d’un traité sur la culture de la luzerne, du trèfle et du sainfoin, d’une dissertation sur l’exportation du blé), Bruxelles, et Paris : Desaint et Saillant, 1762, in-12 ou in-8°, 330 p. ; [1768] [1]
Manuel d’Agriculture pour le Laboureur, pour le Propriétaire, et pour le gouvernement : contenant les vrais et seuls moyens de faire prospérer l’agriculture, tant en France que dans les autres États où l’on cultive ; avec la réfutation de la Nouvelle Méthode de M. Thull, Paris : chez Lottin l’aîné, et chez Dessain Junior, 1764, in-8°, XVIII-584 p. Texte en ligne ; nouvelle éd., Paris : chez Dessain jeune, 1767, in-8° ; Paris, chez P.-Fr. Didot, 1768, in-8° ; 1784Louis-Gabriel Michaud, Bibliographie universelle, ancienne et moderne, 1825, tome XL, p. 182
Florian Reynaud, Les bêtes à cornes (ou l'élevage bovin) dans la littérature agronomique de 1700 à 1850, Caen, thèse de doctorat en histoire, 2009, annexe 2 (publications)

Il était le fils aîné du comte Simon-Louis de Lippe et de son épouse Catherine de Waldeck-Wildungen.
Simon-Philippe et de ses frères plus jeunes étaient encore mineurs lorsque leur père est mort de la Variole en 1636. Leur mère Catherine a essayé de devenir leur tuteur et régente. Cependant, à l'âge de 24 ans, elle était encore mineure elle-même, et c'est son père, le comte Christian de Waldeck qui est nommé comme tuteur et régent. Cependant, son beau-frère, Jean Bernard de Lippe a également réclamé la régence et de la tutelle de ses neveux.
Catherine avait peur que Jean-Bernard cherche à tuer ses neveux et à hériter de la Lippe. Elle a contacté les troupes de Hesse-Darmstadt, qui ont été logées dans les villes de Lemgo et Rinteln. En 1638, un capitaine de Darmstadt enleva les enfants et les apporta à Lemgo et Hamelin. Plus tard, ils ont été amenés à Marburg, où le comte Georges II de Hesse-Darmstadt a pris soin d'eux. 
En 1645, George II les a amenés à Giessen, afin de les protéger des ravages de la Guerre de Trente Ans. Cependant, à Giessen, ils ont contracté la variole, et les deux jeunes frères de Simon-Philippe meurent en 1646. Dans l'intervalle, leur mère s'était remariée au duc Philippe-Louis de Schleswig-Holstein-Sonderbourg-Wiesenbourg. En 1647, son fils enlevé de nouveau, et revient à Delmold. Il a été fiancé à l'âge de sept ans, à la comtesse Élisabeth-Charlotte d'Holzappel.
En 1649, Simon-Philippe a commencé son Grand Tour, passant par Paris, Grenoble, Rome, Milan et Florence. À Florence, il a contracté la variole. Il y mourut en 1650. Puisqu'il n'avait pas d'héritier mâle, son oncle Jean-Bernard hérité du comté.

Simon-Pierre Boka di Mpasi Londi est né le 20 septembre 1929 à Lemfu, dans le district de la Lukaya, dans la province du Bas-Congo (République démocratique du Congo).
Il entre au Petit Séminaire Saint-Jean Berchmans de Lemfu en 1940. À la fin de ses études secondaires, le jeune Simon-Pierre Boka di Mpasi Londi est admis au noviciat des Jésuites à Djuma (14 septembre 1951), dans son pays natal. En 1953, il prononce ses premiers vœux dans la Compagnie de Jésus.
Le 10 août 1962, le père jésuite Boka di Mpasi est ordonné prêtre à Heverlee-Louvain, en Belgique. Le 25 mars 1968, il prononce ses derniers vœux et est définitivement incorporé dans la Compagnie de Jésus. La même année, il défend une thèse doctorale qui a pour titre: Rôle médiateur du Saint-Esprit dans la révélation Christ chez Saint Augustin: essai d'exégèse théologique dans une perspective pastorale. Il obtint ainsi le titre de Docteur en Théologie de l’Université grégorienne de Rome (1968).
Le père Boka a été professeur à Lumen Vitae à Bruxelles (1974 à 1991), à l'université pontificale grégorienne de Rome (1983 à 1999), à Hekima College à Nairobi (1984 à 1993), à Regina Mundi (en) à Rome (1991 à 1999) et dans plusieurs institutions congolaises (Mayidi (1971-1974) et Kimwenza (1974)).
Le Père Boka a passé les six dernières années à Abidjan, en Côte d'Ivoire, soumis par les médecins à une cure « d’air marin, de sommeil et de repos ». Le jeudi 7 septembre 2006 à 6 h 45, le Père Boka décédait après une hospitalisation dans la Polyclinique internationale PISAM à Abidjan.

Bonaventure entre dans les troupes de la marine et est employé par la Compagnie du Nord, une compagnie de traite que des marchands français et canadiens avaient mise sur pied en 1682. Il devient lui-même administrateur d'une société de pêcherie située à Percé dans la péninsule de Gaspésie.
En 1690, les Anglais viennent piller et détruire ses établissements de pêche de Percé. La même année, prenant le commandement du Saint-François-Xavier, Bonaventure accompagne le Sainte-Anne que commandait Pierre Le Moyne, sieur d'Iberville et d'Ardillières. Les deux équipages menacent deux forts britanniques dans la baie d'Hudson et l'un d'eux et même incendié par ses occupants. Bonaventure revient de la baie d'Hudson vers Québec avec des stocks de pelleterie. Il repart ensuite vers la France.
En 1691, commandant le Soleil d’Afrique, Bonaventure amène de France, Joseph Robineau de Villebon, le nouveau gouverneur de l’Acadie.
En 1696, Bonaventure, Pierre Le Moyne d'Iberville, Jean-Vincent d'Abbadie de Saint-Castin et les Amérindiens Abénaquis, participent à la capture du fort Pemaquid qu'ils rasent.
Bonaventure continue à approvisionner l'Acadie. Il devient commandant en second sous la gouvernance de Jacques-François de Monbeton de Brouillan. Il est nommé lieutenant du roi de Port-Royal. À la suite de la mort de Monbeton de Brouillan, il devient gouverneur par intérim de l'Acadie en 1705 jusqu'à la nomination du nouveau gouverneur 
Daniel d'Auger de Subercase en 1706.
En 1710, d'importantes forces anglaises attaquent Port-Royal. Bonaventure et la garnison de Port-Royal sont rapatriés à La Rochelle. Bonaventure propose au royaume de France une contre-attaque pour reprendre Port-Royal, mais il meurt à Rochefort-sur-Mer en 1711, sans avoir obtenu de réponse.

Né dans la ville de Boucherville dans la région de la Montérégie le 9 février 1985.
Avocat, il est admis au Barreau du Québec en décembre 2010.
Simon-Pierre Diamond détient un baccalauréat en droit de l'Université de Montréal. Il a auparavant étudié en sciences humaines au Collège de Maisonneuve (Montréal) et au Collège Durocher Saint-Lambert.
Il est durant son mandat de député de Marguerite-D'Youville nommé par Mario Dumont - le porte-parole de l'opposition officielle en matière de développement durable et de l'environnement.
Il a participé à deux législatures du Parlement étudiant du Québec. De 2004 à 2007, il a été directeur général de l'ADQ en 2009 à 23 anset président de la Commission des jeunes de l'Action démocratique du Québec à 19 ans.
Membre du conseil d'administration et délégué du Québec en France au comité d'action politique franco-québécois en 2006. Membre du conseil d'administration du Forum Jeunesse de Longueuil en 2007. Membre de la Jeune Chambre de commerce de Montréal et du conseil d'administration à la conférence régionale des élus de Longueuil. Membre du conseil d'administration au Centre local de développement de Lajemmerais. Membre de la Chambre de commerce et d'industrie de la Rive-Sud depuis 2007. Membre de la fondation Jeanne-Crevier et de l'Association des Gens d'Affaires de Boucherville à compter de 2007.
Le 31 mai 2010, il a décidé de changer d'allégeance politique et il est nommé candidat pour le Parti libéral du Québec à l'élection partielle de la circonscription de Vachon. Le 5 juillet 2010, il perd l'élection dans Vachon avec 3236 votes (24,34 % des voix) contre 7863 voix (59,15 %) pour la gagnante, Martine Ouellet, du Parti québécois. Pour le Parti libéral du Québec, et ce malgré le faible taux de participation, il s'agit du pire résultat jamais enregistré dans cette circonscription,.

Commis des services administratifs et financiers, il débute dans le syndicalisme en 1949, et devient le président d’un mouvement syndical affilié à la CGT, la CGAT. Par la suite, il est élu conseiller territorial, et rejoint en 1952 le MSA (Mouvement socialiste africain) de Jacques Opangault, comme vice-président du mouvement. En 1957, il est élu député du Parti populaire congolais (PPC) à l'assemblée territoriale dans le cadre de la loi-cadre de l’Outre-mer.
En 1960, il devient ministre des Affaires Économiques, et des Eaux et forêts du Congo indépendant, puis ministre du Travail en 1963, jusqu'au renversement de Fulbert Youlou. En 1968, il fait partie du Conseil national la Révolution de Marien Ngouabi, et devient ministre de l'Économie et du Plan.
En 1991,  durant la Conférence nationale, il est élu troisième vice-président du présidium. Il cofonde l’Union panafricaine pour la démocratie sociale, dont il est le premier secrétaire général, avant d’être remplacé par Christophe Moukouéké.
De 1992 à 1997, il est maire de la ville de Dolisie (Loubomo)

À l'âge de dix-huit ans, trichant quelque peu sur son âge, Nothomb fut enrôlé dans le Bataillon belge pour la guerre de Corée. Après avoir combattu et été blessé, il quitta l'armée et devint brièvement observateur de l'ONU à Gaza (1955-1957). Dans le cadre de réserve, il atteignit le grade de lieutenant-colonel para-commando.
Il fit ensuite des études universitaires et devint licencié en sciences politiques et sociales. Il fit ses études à Louvain, Paris et Genève.
Simon-Pierre Nothomb parcourut une carrière très variée. Il fut entre autres:

conseiller et attaché de presse au cabinet du ministre du Commerce extérieur Maurice Brasseur
attaché aux services du prince Albert de Belgique
secrétaire général adjoint de l'Agence de la Francophonie
directeur général au ministère de la Culture
secrétaire général du Comité économique et social de l'Union européenne (1992-1996)Il fut particulièrement actif lors des premières années de la construction de l'Université francophone de Louvain (UCL à Wavre et Ottignies. Étant lui-même habitant de Habay-la-Neuve, il proposa l'idée de nommer la nouvelle ville Louvain-la-Neuve.  Il fut directeur des relations extérieures de l'Université et fondateur du Groupe de Coïmbra (rassemblement de 40 universités de par le monde). Il fut nommé docteur honoris causa de l'Université de Coïmbra le 3 juin 2005.
À Paris, il fonda le Cercle Richelieu Senghor (dont il devint le président d'honneur) et fut conseiller des éditions Nathan. Il fut aussi conseiller du violoniste Yehudi Menuhin (il était membre du Comité d'honneur de la Yehudi Menuhin Foundation), critique gastronomique, ou encore fondateur de la ludique Académie du parler bruxellois et administrateur des Amis de l'Université du Luxembourg. 
À l'âge de la retraite, il fut vice-président des Européens dans le Monde et secrétaire-général de l'Union Francophone des Belges à l’Etranger. Il fonda et s'investit beaucoup dans la Fondation Europe Corée. Il se préoccupa également du sort des Palestiniens, et une carte blanche publiée dans Le Soir à la suite d'une mission d'observation à Gaza suscita de vives réactions et accusations d'antisémitisme par la communauté juive de Belgique,,.
Simon-Pierre Nothomb décéda le 29 mars 2012 des suites d'une chute.

Simon-Pierre Saint-Hillien s'engage dans la Congrégation de Sainte-Croix (C.S.C) pour laquelle il prononce ses vœux perpétuels le 5 octobre 1980 et est ordonné prêtre le 28 décembre de la même année. 
Très actif au sein des secteurs pastoral et éducatif, il fonde, en 1989, l’Ensemble Scolaire Père Basile Moreau (ESPBM).
Le 10 décembre 2002, il est nommé, en même temps que le père Pierre-André Dumas, évêque auxiliaire de Port-au-Prince aux côtés de l'archevêque, Mgr François-Wolff Ligondé. Il reçoit alors le titre d'évêque titulaire de Lamdia. Il est consacré le 22 février 2003 par le cardinal Roger Etchegaray, assisté de Mgrs François-Wolff Ligondé et François Gayot. 
Le 6 août 2009, il est nommé à Hinche où il succède à Mgr Louis Kébreau transféré à Cap-Haïtien. 
Simon-Pierre Saint-Hillien meurt le 22 juillet 2015 à l'âge de 64 ans des suites d'un cancer au Jackson Memorial Hospital de Miami.

Simon-Pierre Savard-Tremblay a grandi à Québec avant de s'installer à Montréal pour suivre ses études collégiales en sciences économiques et sociales au Collège Stanislas. Il détient un baccalauréat en science politique de l’Université de Montréal et une maîtrise en sociologie de l’Université du Québec à Montréal. En 2018 il obtient un doctorat en socio-économie du développement de l'École des hautes études en sciences sociales de Paris, sous la direction de Jacques Sapir et de Florence Weber.  
Savard-Tremblay a milité en politique pendant quelques années. Son implication l’a mené à présider le Forum jeunesse du Bloc québécois de 2010 à 2012, notamment pendant l’élection fédérale de 2011 et à la course à la direction du Bloc québécois suite à la démission de Gilles Duceppe. Dans le cadre de ses fonctions, il a dénoncé à plusieurs reprises le manque de vigueur du Bloc par rapport à l’indépendance du Québec,. En 2015, bien que n’étant plus militant, il est signataire, avec plusieurs autres intellectuels, d’une lettre d’appui au Bloc québécois. Associé aux "purs et durs" du mouvement indépendantiste québécois, il se réclame de la pensée politique de Camille Laurin et est favorable à une accession du Québec à la souveraineté par des "gestes de rupture". 
Actif comme chroniqueur dans les médias depuis plusieurs années, il alimente notamment un blogue au Journal de Montréal.  
En 2014, il a publié son premier essai, Le Souverainisme de province, aux éditions du Boréal, dans lequel il formule une critique tranchante de l'étapisme. Dans son second livre, L’État succursale. La démission politique du Québec, paru en 2016 chez VLB éditeur, il fait le constat d'un certain déclin du Québec depuis la défaite référendaire de 1995, qui l'a mené à une "normalisation nord-américaine" dans une logique de mondialisation néolibérale. Son troisième ouvrage, Despotismes sans frontières : les ravages du nouveau libre-échange, s’en prend aux traités de libre-échange et aux organisations supranationales, qu’il accuse d’être dangereuses pour la démocratie. 
Comme intellectuel, Simon-Pierre Savard-Tremblay a d’abord défendu des positions conservatrices. Il s’en est peu à peu éloigné pour adopter une posture proche du nationalisme de gauche et du nationalisme économique, et hostile au néolibéralisme. Il admire ouvertement l’économiste britannique John Maynard Keynes, qu’il qualifie de « plus grand économiste du XXe siècle » et de « grand penseur de la société ». Favorable à la démondialisation , il est l’un des trois co-auteurs du Manifeste québécois pour la démondialisation, publié en 2018.

Simon-Pierre de La Corée ou Lacorée naît au château de Saint-Ouen-l'Aumône près de Pontoise. Il est issu d'une famille de bourgeois et de marchands de Pontoise qui a acquis ce fief en 1657 et fait bâtir le château. 
Il devient visiteur des Carmélites de France puis vicaire général de l'évêque de Saintes et il est pourvu en commende en 1731 de l'abbaye d'Arthous au diocèse de Dax puis de l'abbaye de Bénévent au diocèse de Limoges (1739-1750).
Léon de Beaumont le préconise comme successeur et à sa mort, il est nommé évêque en 1744 ; confirmé le 19 juillet 1745, il est consacré en août par l'archevêque de Bordeaux. Pendant son long épiscopat, il se distingue essentiellement par son soutien marqué aux Jésuites en faveur desquels il intervient le 4 septembre 1761 auprès du chancelier de France et ensuite auprès du Parlement de Bordeaux. Il meurt d'apoplexie le 12 septembre 1763 dans le manoir épiscopal de campagne des évêques et il est inhumé dans la cathédrale Saint-Pierre de Saintes.

Propriétaire, il est député du tiers état aux états généraux de 1789 pour le bailliage de Rouen. Il est conseiller général de l'Eure en 1800.
Il marqua peu dans la Constituante, où il opina avec la majorité.

Il est ordonné prêtre le 15 juillet 1973. Le 26 janvier 1987 il est nommé évêque auxiliaire de Douala et évêque titulaire de Siminina, puis il est nommé évêque d'Édéa le 22 mars 1993. Le 18 octobre 2003 il est nommé archevêque de Yaoundé, charge dont il démissionne le 29 juillet 2013, à la suite d'accusations portant sur sa gestion du patrimoine foncier de la province épiscopale. Jean Mbarga lui succède.

Né à Murray Bay, aujourd'hui La Malbaie dans le Bas-Canada, il étudia au Petit séminaire de Québec. Devenu contracteur en bâtiment à Québec en 1878, il établit un papeterie à La Malbaie durant les années 1880. Ensuite, il devint propriétaire du Journal de Québec avec Edmund James Flynn en de L'Écho des Laurentides en 1884. 
Élu député du Parti conservateur dans la circonscription fédérale de Charlevoix en 1867, il fut défait en 1872 et lors de l'élection partielle de 1879. Il redevint député lors de l'élection partielle de 1881, en 1882 et en 1887, il mourut en fonction en 1887.
Son frère, Cléophe Cimon, fut député de l'Assemblée législative de la province du Canada dans le district de Charlevoix et son fils, Simon Cimon, lui succéda en tant que député fédéral de Charlevoix.

Il est un vieillard lorsqu'il est nommé par une grande assemblée (Conseil des Anciens, peuple et prêtres juifs) pour diriger la Judée. Il cumule les fonctions de grand prêtre, de chef militaire et d'ethnarque « à perpétuité jusqu'à ce que se lève un prophète digne de foi », c'est-à-dire que Simon est nommé gouverneur de façon héréditaire (Livres des Macchabées, XIV, 25): « à perpétuité » (hébreu le'ôlam) signifie l'hérédité de la charge.
Vers -141, Démétrios II Nicator, roi séleucide de Syrie (145-139 et 127-125 av. J.-C.) s'allie à Simon et accorde l'autonomie pour ses compatriotes : un traité d'indépendance négocié par Simon avec la Syrie restitue l'indépendance politique à la Judée. Les Syriens sont chassés de l'Acra, la citadelle de Jérusalem. La Judée est prospère et l'enseignement religieux se transmet.
En 134 av. J.-C., Simon est assassiné en compagnie de deux de ses fils par Ptolémée, fils d'Aboubos, lors d'un banquet à Jéricho. Ptolémée qui nourrissait l'ambition de prendre le pouvoir en Judée organisa l'assassinat du grand-prêtre puis lança ses troupes sur Jérusalem. Ce dernier périt avant qu'Antiochus VII ne parvienne à soumettre le pays.
Simon est enterré dans un mausolée à Modiin. Son fils Jean Hyrcan Ier lui succède à la tête de la Judée et parvient à reconquérir l'indépendance en -129.

Simon (mort le 28 janvier 1512 à Moscou) fut métropolite de Moscou et de toute la Russie de 1495 à 1511.

Après une enfance passée au Liban, Simon Abkarian se rend à Los Angeles et y intègre une compagnie théâtrale arménienne dirigée par Gérald Papasian. De retour à Paris en 1985, il suit des cours d'acteurs sous l'enseignement de Robert Cordier. Puis il entre au Théâtre du Soleil d'Ariane Mnouchkine et joue, entre autres, dans L'Histoire terrible mais inachevée de Norodom Sihanouk, roi du Cambodge d'Hélène Cixous et dans les pièces du cycle des Atrides, dont Iphigénie à Aulis d'Euripide ou encore Les Euménides d'Eschyle. 
La consécration, au théâtre, vient en 2001 avec Une bête sur la Lune de Richard Kalinoski, dans une mise en scène d'Irina Brook, pièce relatant la vie d'un rescapé du génocide arménien, qui lui vaut le Molière du meilleur comédien. En 2004, au Festival international du film de Thessalonique 2004, il obtient le prix du meilleur acteur pour Prendre femme, premier volet d'une trilogie de Shlomi et Ronit Elkabetz, avec Les Sept Jours et Gett, le procès de Viviane Amsalem, trilogie dans laquelle il occupe une place importante aux côtés de Ronit Elkabetz.
Ses premiers rôles au cinéma lui sont proposés par Cédric Klapisch, qui l'engage sur les tournages de Ce qui me meut (1989), Poisson rouge (1994) et Chacun cherche son chat (1996). Les deux artistes collaborent à nouveau sur Ni pour, ni contre (bien au contraire) en 2003. En évoquant cette dernière prestation, la réalisatrice Marie-Pascale Osterrieth, qui le dirige en 2004 aux côtés de Michèle Bernier dans Le Démon de midi, dit de lui : « Il incarnait plutôt un salaud tout au long du ﬁlm, puis à la ﬁn, juste avant d'être tué, dans son dernier regard, on découvrait soudain une humanité, tellement de choses, qu'il en devenait bouleversant » (dossier de presse).

Son regard sombre, sa stature et plus généralement tout son physique lui permettent par ailleurs de jouer les mauvais garçons dans J'irai au paradis car l'enfer est ici (1997), les repris de justice dans Dans tes rêves (2005), les caïds dans Les Mauvais Joueurs (2005) et les méchants dans le James Bond de Martin Campbell, Casino Royale (2006).
Prenant fait et cause pour l'Arménie, Simon Abkarian manifeste son soutien à la culture de ce pays dont il est originaire en s'illustrant en 2002 dans Ararat d'Atom Egoyan et en 2005 dans Aram de Robert Kéchichian. Remarqué par Michel Deville, ce dernier lui offre l'un des rôles principaux d'Un monde presque paisible, une comédie dramatique ayant pour cadre un atelier de confection tenu par des rescapés de l'Holocauste dans l'immédiat après-guerre.
Son charisme lui vaut également d'incarner, tour à tour, Mehdi Ben Barka, le célèbre opposant marocain dans J'ai vu tuer Ben Barka en 2005, puis son farouche ennemi le général Oufkir dans L'Affaire Ben Barka en 2007.

En 2007, il joue le personnage de Dariush Bakhshi, un consul iranien, dans plusieurs épisodes de la saison 6 de la série britannique MI-5 (Spooks).
En 2009, il incarne Nadir Zainoun, patron de boite de nuit, dans la série produite par Canal+, Pigalle, la nuit. La série, ainsi que son interprétation reçoivent un très bon accueil critique.
La même année sort L'Armée du crime, film qui retrace le parcours des Francs-tireurs et partisans - Main-d'œuvre immigrée (FTP-MOI), dans lequel il joue le rôle de leur dirigeant Missak Manouchian.
Il interprètera le père de Michel Drucker, Abraham Drucker, réquisitionné par Alois Brunner (le futur chef du Camp de Drancy pendant la Seconde Guerre mondiale).
En 2012, il est également très remarqué pour sa prestation du colonel Ammanulah dans la série Kaboul Kitchen. 
Il est le mari de Catherine Schaub-Abkarian.

Simon Michael Abney-Hastings, 15e Comte de Loudoun (né en 1974) est un citoyen australien travaillant pour l'usine de textile de Wangaratta en Victoria. 
En 2004, le documentaire Britain's Real Monarch révèle la descendance directe de son père, Michael Abney-Hastings, de George Plantagenêt et réitère l'illégitimité du mariage d'Édouard IV et d'Élisabeth Woodville (illégitimité proclamée par le parlement en 1483, puis renversée en 1485), union dont descendent tous les monarques d'Angleterre depuis la Maison Tudor.

29 octobre 1971 - 3 juillet 1972 : devient Ministre de l'Inspection générale de l'État
3 juillet 1972 - 30 juin 1975 : devient Ministre de la Justice
9 avril 1992 - 19 septembre 1996 : nommé Premier Ministre

Avec l'équipe du Ghana, il participe aux Coupes d'Afrique des nations de 1994, de 1996 et de 1998.
Il participe également aux JO de 1992 et de 1996. Lors des jeux olympiques, il joue 5 matchs.

Ernest Simon Alexandre Aubertin, né en 1825, mort en 1893, est un médecin français qui eut une influence importante sur Paul Broca et l'amena à étudier les bases du langage dans le cerveau.
Ernest Aubertin était l'étudiant et le gendre de Jean-Baptiste Bouillaud qui fut le premier à soupçonner le rôle des lobes frontaux du cerveau dans le langage sur la base de travaux expérimentaux. Aubertin, lui-même, défendra cette thèse contre Louis Pierre Gratiolet lors de la séance de la Société d’Anthropologie du 4 avril 1861 à Paris. Parmi les auditeurs se trouvait Paul Broca, qui intéressé par ces questions chercha à tester cette théorie sur ses propres patients. L'autopsie d'un patient aphasique, M. Leborgne (le patient « Tan » car c'est la seule syllabe qu'il pouvait prononcer), démontra qu'il souffrait d'un lésion du lobe frontal gauche et acheva de convaincre Broca du bien-fondé de la théorie de Bouillaud et Aubertin.
En 1861, Simon Aubertin décrivit le cas d'un homme qui, à l'occasion d'une tentative de suicide ratée, avait perdu une partie de son crâne, laissant ainsi son cerveau exposé. Pendant les examens qu'il pratiqua, Aubertin découvrit que s'il pressait une spatule sur le cerveau de ce patient pendant que celui-ci parlait, son discours cessait aussitôt. Lorsque la pression était enlevée, le patient pouvait à nouveau parler.
La partie du cerveau en question était le lobe frontal gauche. Aubertin avait probablement par ce fait approché l'aire de Broca.

Il est le fils de Jean Pierre Allix et Claude Allix Berbottino et le benjamin d’une fratrie de trois garçons, après Stéphane Allix et Thomas Allix.
Sa polyvalence et son ouverture sur le monde inscrits dans son ADN puisqu'il cumule un grand-père architecte, un père professeur de géographie, grand voyageur et peintre, une mère sculptrice et une enfance passée dans la forêt de Fontainebleau. Il commence à parcourir le monde dès 17 ans, enchaînant de longs voyages qu’il finance en revenant travailler à Paris comme graphiste dans des cabinets d’architecte, agences de pub, maisons d’édition ou magazines.
En 2004, il publie son premier recueil de dessins, photos et textes. Les carnets du Kailash est un ouvrage très personnel qui renouvelle le genre du carnet de voyage. Cet ouvrage se vend à plus de 20 000 exemplaires à travers le monde. La même année, il part au Tibet pour tourner son premier documentaire diffusé sur la chaîne Voyage. Depuis, Simon Allix multiplie les tours du monde, signe la direction artistique de plusieurs dizaines de livres d’explorateurs et enchaîne les films documentaires. En 2013, il présente notamment une collection de 5 x 52 minutes sur France 5 et Voyage, dans laquelle il effectuait un tour du monde de 4 mois sur le paquebot Queen Elizabeth . Bien que multiformes, ses activités tournent autour des mêmes valeurs et une devise personnelle: « Tous les rêves sont à portée de main ».

Il a épousé la Russe Yana Yanovskaya le 25 juin 2010 à Pfäffikon.
En novembre 2012, il a obtenu sa licence de pilote privé.

Simon Amor est un joueur de rugby à sept et à XV anglais. Il évolue avec l'équipe d'Angleterre de rugby à sept entre 2001 et 2006 en World Sevens Series et aux jeux du Commonwealth. À l'issue de sa carrière, il devient entraineur de l'équipe d'Angleterre de rugby à sept.Simon Amor fait ses débuts sur le circuit mondial de rugby à sept en 2001 avec l'Angleterre. En 2002, il est nommé capitaine pour la première fois de l'équipe durant le tournoi de Hong Kong avec qui il remporte le tournoi face aux Fidji (33-20). Il est retenu pour disputer les jeux du Commonwealth 2002 où l'Angleterre terminera en quart de finale, battu par les fidjiens (5-7).
En 2004, il est nommé meilleur joueur du monde de rugby à sept. En 2005, l'Angleterre remporte la médaille de bronze à la coupe du monde après avoir été éliminé en temps additionnel face aux Fidji (19-19 à la fin du temps réglementaire). Il dispute les jeux du Commonwealth 2006 et l'Angleterre remporte la médaille d'argent après avoir perdu en finale face à la Nouvelle-Zélande (29-21).En 2009, il devient l'entraineur de l'équipe d'Angleterre féminin pour la coupe du monde 2009, qui échoue en quart de finale face à l'Australie (10-17). En 2013, il prend la place de Ben Ryan à la tête de l'équipe d'Angleterre. 
En 2015, il nommé entraineur de l'équipe de Grande-Bretagne pour les premiers jeux olympiques de l'histoire du rugby à sept se déroulant en 2016. La Grande-Bretagne termine à la seconde place après avoir échoué en finale face aux Fidji (7-41).Deuxième aux jeux du Commonwealth en 2006
 Troisième ex-aequo à la coupe du monde en 2005
Meilleur joueur du monde en 2004Deuxième aux jeux olympiques en 2016 (avec la Grande-Bretagne)

Amstell est né à Gants Hill dans le borough londonien de Redbridge en 1979, de David et Tina Amstell. Il est élevé dans une famille de confession juive et ses parents ont divorcé dans les années 1990 (deux thèmes récurrents de ses spectacles). 
Il est l'aîné de trois frères et sœurs.
Il est ouvertement homosexuel.La première apparition de Simon Amstell remonte à 1993, sur la chaîne anglais Channel 4 dans l'émission GamesMaster,,. Il apparait aussi dans Good Morning with Anne and Nick.
Mais sa carrière professionnelle à la télévision commence véritablement en 1998, sur la chaîne pour enfant Nickelodeon. Il déclarera plus tard qu'il fut licencié pour avoir été « sarcastique et méchant envers les enfants ». Il est réputé également pour son ton ironique avec les stars qui viennent à l'émission.Il se fait réellement connaître en Grande-Bretagne en présentant l'émission Popworld sur Channel 4 avec Miquita Oliver: son ton ironique et parfois absurde lui gagne de nombreux fans, mais énerve les vedettes. Notamment, Amstell a pour habitude de les interviewer d'une façon extrêmement sarcastique, voire railleuse.Never Mind the Buzzcocks est une émission d'humour britannique sur la musique pop. Simon Amstell commence à présenter l'émission à partir d'octobre 2006 (à la suite du présentateur Mark Lamarr).
Il déclare alors qu'il espère renverser la « règle universelle et sans exception, qui veut que dès qu'un nouveau présentateur reprend une émission, c'est un horrible désastre embarrassant ». 
De nombreux fans de l'émission affirment qu'il en est l'un des meilleurs présentateurs, notamment pour son ironie mordante et sa répartie unique. 
Certains regretteront cependant l'agacement qu'il provoque sur quelques invités, ou les tensions qui peuvent naître de certaines des émissions. 
Néanmoins, il gagne plusieurs récompenses pour la présentation de l'émission: en mars 2007 (« Best Entertainment Performance ». de la Royal Television Society), en décembre 2007 (deux British Comedy Awards, meilleure personnalité et meilleure saison de « Never Mind the Buzzcocks »).Amstell a coécrit un épisode de la série Skins (série télévisée, 2007), dont le titre était « Maxxie et Anwar ».
En 2010, il coécrit et joue six épisodes de la série Grandma's House pour la chaîne britannique BBC2, basée en grande partie sur sa vie. Il déclare notamment que la mère du personnage de Simon dans la série est très inspirée de sa mère dans la réalité . 
En 2011, Amstell apparaît dans le film indépendant Black Pond.
En avril 2012, la seconde saison de Grandma's House est diffusée sur BBC2.Il a d'abord écrit et joué un spectacle en 2009, « Do nothing », où il évoque entre autres sa difficulté de communiquer avec les autres, sa sexualité, ses influences juives, ses relations parfois tendues avec sa famille. 
Le spectacle est enregistré au Vicar Street à Dublin en décembre 2010. Il est également diffusé sur la chaîne BBC Three en 2011.
De mai à août 2012, Simon Amstell commence sa tournée intitulée « Numb Tour » avec un nouveau spectacle « Numb » au Royaume-Uni, en Irlande, puis aux États-Unis.
En 2014, il joue son nouveau spectacle « To be free ».

Licencié au club de Falun-Borlänge SK, il est actif au niveau junior à partir de 2007.
Il débute en Coupe du monde en mars 2014 au sprint de Lahti. Il marque ses premiers points lors du Tour de ski 2014-2015 avec une douzième place au sprint libre de Val Mustair. Il finit 27e de ce Tour de ski.
Il n'est malheureusement pour lui sélectionné pour les championnats du monde de Falun, mais il est garanti une place dans l'équipe nationale A la saison suivante.

Simon Andreassen naît le 30 août 1997 au Danemark.
En septembre 2014, il devient champion du monde de cross-country juniors. En janvier 2015, il décroche en solitaire le titre de champion du monde de cyclo-cross juniors, devant le favori belge Eli Iserbyt. En septembre de la même année, il devient le premier coureur à conserver son titre de champion du monde de cross-country juniors.

Simon Andrews est un pilote de vitesse moto anglais né le 14 août 1984 à Worcester en Angleterre et mort le 19 mai 2014 à Belfast en Irlande du Nord. Il a participé au principal championnat de Superbike au Royaume-Uni, le British Superbike Championship pour les réserves de la RAF à bord d'une Honda CBR1000RR.

En 2009 et en 2010, Simon Andrews participe à quatre courses en mondial de Superbike et prend part à des courses d’endurance. Il est sacré meilleur rookie du Tourist Trophy de l'île de Man en 2011. La saison de son décès, il devait participer à nouveau au TT, au Grand Prix de Macao ainsi qu'au Bol d'or et aux 24 Heures Moto en tant que pilote remplaçant pour l'équipe Penz13.com.Simon Andrews meurt après un terrible accident pendant la course de North West 200 survenu le 17 mai 2014. Lancé à pleine vitesse en ligne droite, le pilote aurait perdu le contrôle de sa BMW S 1000 RR avant de heurter violemment un trottoir. Transporté jusqu'au Royal Victoria Hospital à Belfast dans un état critique, le pilote anglais succombe à ses blessures deux jours après l'accident.

Simon Andriveau a étudié à l'école Émile Cohl de Lyon puis des Gobelins à Paris en section « cinéma d'animation ». Il a travaillé au sein de la société BUF Compagnie comme animateur en effets spéciaux. Le Grand Siècle, dont le premier volume est paru en 2006, est sa première bande dessinée, série historique de cape et d'épée. Début 2012, à Versailles, la série vaut à son auteur, à la fois comme scénariste et comme dessinateur, le « Prix Espoir du 9e Art », remis par Philippe Francq.

Simon Antoine Jean L'Huilier est le quatrième enfant de Laurent L'Huillier (issu d'une famille de bijoutiers et orfèvres originaires de Mâcon) et sa seconde épouse, Suzanne-Constance Matte. En 1691, tous deux sont citoyens de Genève, où ils ont trouvé refuge après la révocation de l’Édit de Nantes. Attiré par les mathématiques, L'Huillier se refuse à suivre une carrière ecclésiastique. 
Après des études secondaires brillantes, il suit les cours de mathématiques donnés à l'Académie de Genève par Louis Bertrand , ancien élève de Leonhard Euler. Il suit également les cours de physique Georges-Louis Le Sage. Grâce à ce dernier, il obtient, pour deux ans, un poste de précepteur dans la famille Rilliet-Plantamour. Encouragé par Le Sage,  il envoie en 1773  à la Revue encyclopédique une Lettre en réponse aux objections élevées contre la gravitation newtonienne. 
Le Sage avait eu comme élève, puis comme collaborateur Christoph Friedrich Pfleiderer, qui plus tard a enseigné les mathématiques à Tübingen. En 1766, sur la recommandation de Le Sage, Pfleiderer est nommé professeur de mathématiques et de physique à l'académie militaire de Varsovie, récemment fondée par le roi Stanislas II. Il est ensuite nommé à la Commission chargé de préparer les manuels utilisés dans les écoles polonaises. En 1775, il  signale un concours  polonais à Le Sage, qui veut persuader L'Huillier à se porter candidat pour la physique, mais ce dernier préfère concourir en mathématiques. Il prépare un texte, l'envoie à Varsovie, et remporte le prix. Le roi félicite jeune auteur, et le prince Adam Czartoryski lui offre un poste de précepteur pour son fils (également nommé Adam) dans leur résidence à Pulawy. 
L'Huillier passe des années heureuses en Pologne, de 1777 à 1788. Ses fonctions pédagogiques ne l'empêchent nullement d'écrire son cours de mathématiques, mis au net avec l'aide de Pfleiderer, et traduit en polonais par l'abbé Andrzej Gawronski,  lecteur du roi. L'Huillier se révèle être non pas seulement un excellent pédagogue, mais aussi un excellent chercheur. Il participe en 1786 au concours de l'Académie de Berlin sur la théorie de l'infini mathématique. Le jury, présidé par Lagrange, lui décerne le prix. 
Envisageant de rentrer en Suisse en 1789, il craint cependant l'agitation révolutionnaire et décide de rester à Tübingen avec son ami Pfleiderer , et y réside jusqu'en 1794. Alors qu'il est professeur de mathématiques à l'Université de Leiden en 1795, L'Huillier se porte candidat, dans sa ville natale, au poste laissé vacant par son ancien maître Louis Bertrand. En 1795, il est nommé à l'Académie de Genève (dont il sera recteur),  titulaire de la chaire de mathématiques. Il y enseigne jusqu'à sa retraite en 1823. Toujours en 1795, il épouse Marie Cartier, qui lui donne une fille et un fils.
Alors que les Polonais trouvent L'Huillier puritain, ses concitoyens de Genève lui reprochent son austérité et une certaine bizarrerie, puisqu'il met en vers des théorèmes géométriques et écrit une ballade sur le nombre de trois et la racine carrée de moins un. Vers la fin de sa carrière, Charles-François Sturm a été parmi ses élèves.
L'Huillier est également impliqué dans la vie politique de Genève, membre du Conseil législatif, qu'il présidé en 1796, et membre du Conseil représentatif. Ses qualités scientifiques lui valent d'être membre de la Société d'éducation, correspondant polonais dans les académies de Berlin, Göttingen, et Saint-Pétersbourg, de la Royal Society et professeur honoraire à l'Université de Leiden.

D'origine limousine, Simon Arbellot commence sa carrière au Figaro en 1920, qu'il quitte au début des années 1930 pour le journal Le Temps et la revue Documents. Bien que n'étant membre d'aucun mouvement politique, il est connu pour ses idées monarchistes et sa proximité avec l'Action française et Charles Maurras, auquel il consacre une biographie en 1937. En 1938, il justifie l'action clandestine de la Cagoule, estimant que cette organisation a été formée dans la crainte d'un « putsch de gauche ».
Sous l’Occupation, il est nommé directeur de la presse au ministère de l’Information à Vichy de 1940 à 1942, puis consul général de France à Malaga de 1943 à 1944. Il est surtout connu pour avoir été avec Gabriel Jeantet le « parrain » de François Mitterrand pour l’obtention de la Francisque en 1943, qu’il fréquentait alors, ce qui créera une controverse plusieurs décennies après. Après la guerre, il contribuera à divers titres de presse, comme Écrits de Paris, Le Charivari, ou encore La Revue des Deux Mondes.
Il a publié de nombreux ouvrages, romans et essais, mais également cinq romans policiers, mâtinés d'aventures, pour la collection Le Masque.

Né en novembre 1618, Simon est le deuxième fils de Catherine Lefèvre de La Boderie et de Robert Arnauld d'Andilly. Ce dernier, lui-même fils du célèbre avocat Antoine Arnauld, est élevé auprès de plusieurs de ses oncles conseillers de Sully. À la naissance de son fils, il travaille auprès d'Isaac Arnauld, surintendant des finances.
Les Arnauld sont une importante famille de robe originaire de Basse-Auvergne arrivée à Paris au milieu du XVIe siècle et anoblie en 1567. Un moment protestante, opposée à la Ligue, la famille est concernée par le questionnement religieux qui marque le début du siècle. Une tante de Simon, Angélique, abbesse de Port-Royal, dans la vallée de Chevreuse, a récemment réformé son abbaye pour faire respecter la règle cistercienne dans toute sa rigueur. Arnauld d'Andilly, d'abord opposé à la réforme opérée par sa sœur, se lie avec un religieux, Jean Duvergier de Hauranne, abbé de Saint-Cyran, dont l'approche théologique l'influence grandement.
Simon Arnauld est élevé dans ce contexte religieux. Son père confie ses deux fils aînés à Martin de Barcos, le propre neveu de Saint-Cyran, qui s'occupe de leur éducation pendant près de sept ans. Ils poursuivent leurs études au collège de Lisieux, à Paris.
Loin de se cantonner à la gestion des affaires du maréchal de Schomberg, Arnauld d'Andilly est un bel esprit, connu pour ses aptitudes à nouer des amitiés en grand nombre. Bien connu à la cour, il est reçu dans les milieux littéraires et mondains. C'est ainsi que Simon fréquente la « Chambre bleue » de Madame de Rambouillet, haut lieu de la préciosité, participe aux jeux de la société et rencontre d'importants personnages. Vestige de ces années d'apprentissage, il rédige plusieurs poèmes pour la Guirlande de Julie sous le nom d'« Arnauld de Briottes », du nom d'une terre héritée de sa mère.
Les retraits du monde de ses oncles et tantes a pour conséquence de réduire le réseau familial de Simon. Toutefois, l'importance de son père lui permet d'obtenir un emploi du pouvoir royal à l'âge de vingt-quatre ans.En 1642, Robert Arnauld d'Andilly obtient de Louis XIII que son fils soit nommé intendant de la place forte de Casal, dans les collines du Montferrat. Le Montferrat est alors un enjeu important pour le contrôle de l'Italie du nord. Après la guerre de Succession de Mantoue, la France est parvenue à imposer qu'un de ses alliés, le duc de Nevers obtienne le titre de duc de Mantoue et de Montferrat. Or, le duché de Mantoue est situé entre le Milanais, alors possession des Habsbourg d'Espagne, et l'Empire. Cette position stratégique explique que la France y maintienne une garnison. Simon Arnauld y est responsable de tout ce qui concerne la vie quotidienne, mais n'a pas de prérogatives militaires. Il occupe ce poste d'intendant jusqu'en 1647.
C'est sous la protection de Le Tellier, secrétaire d'État de la guerre, qu'il mène à bien diverses missions en qualité d'intendant d'armée. Il devient alors un fin connaisseur de l'Italie du nord et soutient fidèlement le pouvoir royal durant la Fronde. Mais en 1651, il se voit confier une mission au service de la Guerre en Catalogne, dans un contexte défavorable, car les Espagnols sont en train de reprendre cette province. Le Tellier, disgracié, entraîne dans sa chute son protégé et ce dernier n'obtiendra plus par la suite d'autre mandat d'intendant.
Le statut familial de Simon a été bouleversé pendant qu'il était absent de France. Coup sur coup, son frère et Robert Arnauld d'Andilly décident de se retirer du monde. Le premier abandonne son statut d'aîné et rejoint son oncle à Angers, où il est évêque ; le second se retire à Port-Royal des Champs avec quelques autres Solitaires. D'Andilly a toutefois pourvu à l'avenir de son fils avant de quitter le monde : il obtient de la reine que Simon se voie reverser les pensions qu'il touchait et soit nommé conseiller d'État (1644). Son frère ayant quitté le monde, il devient l'aîné de sa famille.Grâce à sa bonne connaissance de l'Italie du Nord, il se voit confier en 1654 une mission diplomatique à Mantoue, premiers pas dans le monde des Affaires étrangères après avoir quitté la Guerre. Il s'agit là encore des suites de la guerre de Succession de Mantoue, la France voulant faire des alliés à la fois de la Savoie et de Mantoue alors que les deux ducs conservent des motifs d'opposition entre eux. Cette mission réussit et se conclut par un traité d'alliance mais le jansénisme de sa famille le rattrape quand il tente d'obtenir la charge de chancelier du duc d'Anjou (1659). Cela le placerait dans l'entourage immédiat du successeur au trône, futur roi s'il arrivait malheur à Louis XIV. Or dans le contexte des querelles jansénistes, où sont intervenus son oncle Antoine Arnauld et son père Arnauld d'Andilly, il n'est pas pensable de placer un Arnauld dans une position aussi influente. Mazarin et la reine mère lui refusent donc le poste : à plus de 40 ans, Simon Arnauld n'a toujours pas de place fixe.
Simon Arnauld s'est alors rapproché de Fouquet, surintendant des finances et possible successeur de Mazarin, ce qui lui donne bien des espoirs. On trouve alors dans l'entourage de Fouquet de nombreux sympathisants jansénistes, au premier rang desquels Madame de Sévigné, La Rochefoucauld ou Madame Du Plessis. Symbole de sa fidélité, Simon épouse une cousine de la femme du surintendant, Catherine Ladvocat, au printemps 1660. Il prend alors le titre de Sr de Pomponne, nom sous lequel il est dès lors toujours désigné.
Les espoirs placés en Fouquet se révèlent néanmoins rapidement déçus : le surintendant est disgracié et arrêté en septembre 1661. Pomponne lui-même paie son amitié en étant envoyé en exil à Verdun. Il conserve toutefois des liens forts avec la cour et des protecteurs qui obtiennent son rappel dès la fin du procès du surintendant (1665). C'est à Verdun qu'il reçoit les célèbres lettres de Madame de Sévigné, véritable journal du procès.Rentré à Paris en février 1665, Pomponne n'est pas oublié par ses amis Claude Le Peletier et Michel Le Tellier, qui obtiennent rapidement son retour en grâce. Dès la fin de l'année 1665, il est nommé ambassadeur extraordinaire à Stockholm. Il est chargé d'assister le chevalier de Terlon, ambassadeur ordinaire, dans sa mission. Car la Suède, allié traditionnel de la France depuis la Guerre de Trente Ans est en train de s'éloigner d'elle : alors que Louis XIV a fini par prendre le parti des Provinces-Unies pendant la Deuxième guerre anglo-néerlandaise, la Suède penche du côté anglais. Pomponne doit donc obtenir une modification de la politique suédoise - ou du moins sa neutralité - en s'appuyant sur le parti français mené par le grand chancelier Magnus de La Gardie. Il réussit à empêcher que la Suède prenne véritablement part à la guerre et à maintenir un parti français en Suède et quitte la Suède en 1668.
C'est pourquoi lui est alors confiée une seconde mission: craignant que la France acquière une trop grande puissance et remette en cause l'équilibre européen, Provinces-Unies et Angleterre se sont réconciliées et ont formé, conjointement avec la Suède la Triple Alliance, visant à endiguer l'avancée français aux Pays-Bas. L'envoi de Pomponne, considéré comme un homme de paix, est considérée à La Haye comme un heureux présage. Mais en réalité, sa mission consiste essentiellement à perdre du temps, pour permettre au roi de préparer la guerre. Pomponne est ainsi l'un des premiers à apprendre la signature d'un traité secret avec l'Angleterre : il sera parvenu à faire illusion pendant près de deux ans (1669-1671) pour permettre à la Diplomatie et à la Guerre de se préparer.
Louis XIV envoie alors Pomponne une seconde fois à Stockholm (1671), à la demande du grand chancelier lui-même, afin d'obtenir que la Suède quitte à son tour la Triple Alliance. Malgré de grandes difficultés, il parvient à faire accepter un traité, qui n'achoppe que sur les énormes subsides demandées par la cour de Stockholm. C'est alors qu'il reçoit une lettre du roi lui annonçant à la fois la mort de Hugues de Lionne et sa nomination comme secrétaire d'État des Affaires étrangères. Pomponne rentre ainsi à Paris dès février 1672, tandis qu'il est remplacé en Suède par Honoré Courtin qui signe le traité rédigé par son prédécesseur.Arrivé à Saint-Germain en février 1672, Pomponne devient donc le chef de la diplomatie. Le Conseil d'en haut servant essentiellement à déterminer la diplomatie du royaume, il y est rapidement appelé comme ministre d'État. Pomponne y est un homme seul, ne pouvant s'appuyer sur un réseau fort ou sur une famille puissante face à Colbert et surtout au secrétaire d'État de la Guerre, Louvois. Pomponne est donc un ministre faible, qui donne des avis mais qui n'est pas toujours écouté. Sa tâche est d'autant plus difficile qu'il est chargé de la diplomatie à l'époque où celle-ci se trouve la plus négligée, en temps de guerre. Aux yeux des contemporains, Pomponne est l'homme de la modération alors que le roi se trouve à l'apogée de sa puissance et désire une politique agressive.
Louvois prend donc le pas sur Pomponne au cours de ces années : deux styles, deux visions des relations extérieures et de la guerre s'affrontent. Pomponne, plus favorable à un accommodement, se montre plus souple et aurait certainement accepté les propositions faites par les Hollandais en 1673 au congrès de Cologne. Mais elles sont finalement refusées par le roi qui pense obtenir plus. Ce n'est finalement qu'en 1678 que Pomponne négocie le traité de Nimègue, qui met fin à la guerre de Hollande et donne à la France plusieurs places fortes des Flandres et la Franche-Comté.
Le département des Affaires étrangères connaît peu de modifications sous le ministère de Pomponne, qui reprend plusieurs commis de son prédécesseur et apporte peu d'innovations au fonctionnement de ses bureaux.
Après l'avoir fait travailler à son château de Pomponne , Simon Arnauld demande à Jules Hardouin-Mansart de réaménager pour lui le vieil hôtel de L'Hospital (1673-1674), sur ce qui devient en 1685 la place des Victoires.
La faiblesse intrinsèque de Pomponne et la différence grandissante avec la volonté royale aboutit finalement à la disgrâce du secrétaire d'État en 1679.La disgrâce de Pomponne, advenue le 18 novembre 1679, est brutale et a surpris tous les contemporains. C'est pourquoi un certain nombre d'hypothèses ont rapidement circulé sur le moment, encore déformées par la mémoire de l'événement. Si la disgrâce coïncide avec la fin de la paix de l'Église, le jansénisme de Pomponne ne semble en réalité pas avoir joué de rôle majeur. Le renvoi de Pomponne est essentiellement politique : il naît surtout de son isolement et de la volonté de Louis XIV de mener une politique plus agressive (notamment la politique des Réunions qui convenait mieux à Colbert de Croissy). C'est donc ce dernier, frère de Jean-Baptiste Colbert, qui le remplace.
Pomponne conserve cependant l'amitié du roi qui donne un régiment à son fils aîné, une abbaye au cadet, érige son domaine de Pomponne en marquisat ou l'invite aux pièces que Racine écrit pour Madame de Maintenon. Durant toutes ces années, l'ancien secrétaire d'État se retire à Pomponne tout en conservant des liens avec ses nombreux amis à la cour.En 1691, après la mort de Louvois, Pomponne est de nouveau appelé au Conseil d'en haut comme ministre d'État, sans pour autant retrouver son poste de secrétaire d'État aux Affaires étrangères. Il se contente ainsi d'un rôle de conseiller, cohabitant avec son successeur jusqu'à la mort de ce dernier en 1696.
Comme Torcy a obtenu la survivance de son père, le roi arrange la réconciliation des Colbert avec Pomponne, grâce au mariage de Catherine-Félicité Arnauld, dernière fille de Pomponne, avec le nouveau secrétaire d'État.
Il confie par là à Pomponne la formation de Torcy : c'est une véritable direction bicéphale qui s'occupe des Affaires étrangères, Pomponne rapportant les affaires étrangères tandis que Torcy rédige la correspondance diplomatique (1696-1699).
Pomponne est enfin nommé surintendant des postes (1697) avant de mourir à presque 81 ans, en 1699 : il est enterré dans l'église Saint-Merry de Paris, mais son cœur est inhumé dans l'église Saint-Pierre-Saint-Paul de Pomponne.

Il a entamé sa carrière en tant que professionnel en 1998 et a occupé la septième place du classement technique ATP en double pendant une semaine.
Associé à Julian Knowle, il remporte l'US Open 2007 face aux Tchèques Lukáš Dlouhý et Pavel Vízner,. La même année, ils atteignent la finale du Masters de tennis masculin à Shanghai, mais s'inclinent face à la paire Knowles/Nestor.
Aspelin a également obtenu une médaille d'argent aux côtés de son compatriote Thomas Johansson en arrivant jusqu'en finale des Jeux olympiques de Pékin où ils perdent face aux Suisses Roger Federer et Stanislas Wawrinka.
Associé en double à Andreas Siljeström, il met un terme à sa carrière professionnelle à 37 ans après sa défaite lors de la finale de double de l'Open de Suède 2011,.

Simon Assemani, d'origine libanaise et maronite, appartient à la même famille que Joseph-Simonius Assemani et Étienne-Évode Assemani, qui furent tous deux préfets de la Bibliothèque du Vatican. En 1785, il fut nommé professeur de langues orientales au séminaire de Padoue, puis, en 1807, à l'université de Padoue.

Simon Astier est le fils des comédiens Lionnel Astier et Josée Drevon. Après quelques métiers artistiques, comme musicien ou monteur, Simon Astier choisit de devenir comédien, mais aussi auteur. Sa première expérience a lieu en famille, avec son père et son demi-frère, Alexandre Astier, lors du Festival d'Avignon. Il intègre ensuite une troupe d'acteurs, à Lyon, « La Compagnie et son personnel de bord », avec laquelle il joue à la fois des pièces classiques et des pièces signées par la troupe.
En 2004, il est à l'affiche du film Mariages !, dans un petit rôle. Avec un ancien ami de collège, le comédien Alban Lenoir, il joue la pièce Entre deux qu'il signe, tandis qu'Alban Lenoir s'occupe de la mise en scène. Puis il devient Yvain, le beau-frère niais du Roi Arthur dans la série Kaamelott, produite par CALT et diffusée sur M6 à partir de janvier 2005 (il avait tenu le rôle, de bien moindre importance, d'un commis de cuisine dans le court-métrage Dies iræ, à l'origine de la série). Il était aussi un des deux monteurs des trois premiers livres. 
En 2006, Simon Astier est choisi par M6 et Virginie Efira pour participer à l'écriture de la série Off Prime avec Christophe Fort. Il devient le seul responsable des dialogues de la série, dans laquelle il interprète le rôle de Sam, aux côtés notamment d'Alban Lenoir.
En 2008, il réalise la série Hero Corp dont il est également l'un des créateurs, avec Alban Lenoir. Il y joue aussi le rôle de John, un jeune homme appelé pour sauver le monde. Il est en outre l'auteur des dialogues de la série.
Il tourne dans Les Lyonnais d'Olivier Marchal, où il interprète le rôle de Dany Devedjian, jeune. Le rôle de Dany Devedjian est interprété par son père, Lionnel Astier.

Simon Aurejac est un joueur français de volley-ball né le 16 décembre 1988 à Tourcoing (Nord). Il mesure 1,89 m et joue réceptionneur-attaquant.Championnat de France
Finaliste : 2009

Simon Azoulai joue au poste de troisième ligne dans le club français de CA Brive (1,93 m pour 102 kg). 
Il a été formé à Périgueux.

Simon Azoulay est un ingénieur diplômé de Supelec (École supérieure d'électricité) dont il est sorti en 1980.
Il crée Alten en 1988  avec deux autres associés, également ingénieurs: Laurent Schwarz et Thierry Woog. En 2016 il détient 16 % du groupe ALTEN soit un patrimoine boursier estimé à 310 millions d'euros.

Il commence le hockey sur glace à Gap, en section sport-étude au lycée Dominique Villars.
Il rejoint Grenoble à l'âge de 17 ans, en intégrant l'équipe junior avec laquelle il devient Champion de France en 1994-1995. La saison suivante, il fait ses premiers pas en Élite et remporte le titre de 1998. Il part une saison (1999-2000) à Lyon et revient ensuite à Grenoble pour ne plus les quitter. Il participe au titre de la Coupe de la Ligue, finale gagnée contre Rouen 2 - 1 en 2006-2007.
Il est le frère de Benoît et Romain qui jouent également au hockey sur glace et de Frédéric Bachelet qui arbitre des matchs de Ligue Magnus

Simon Backman (né le 12 juin 1984 à Jakobstad en Finlande) est un joueur professionnel finlandais de hockey sur glace.Membre des équipes junior des moins de 18 puis moins de 20 ans du TPS Turku, Simon Backman débute dans la SM-liiga avec son club formateur lors de la saison 2003-2004. Il quitte le TPS Tukuk en 2008 pour rejoindre le Esbjerg fB Ishockey de l'AL-Bank Ligaen pour six matches avant de revenir en Finlande pour jouer avec le SaiPa Lappeenranta, club avec lequel il évolue toujours.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail de la Finlande

Simon Bainbrid a eu son premier succès majeur avec Spirogyra, écrit en 1970 alors qu'il était encore étudiant. Cette œuvre affiche sa passion pour les textures complexes et sensuelles qui restent la marque de fabrique du style actuel de Bainbridge. Il a été formé à la Highgate School et au Royal College of Music. Après avoir eu son diplôme au Royal College of Music, il a étudié avec Gunther Schuller à Tanglewood. Son goût pour la culture américaine ressort parfois dans des œuvres telles que le Concerto en Moto Perpetuo (1983), qui contient des échos du minimalisme américain et le be-bop a inspiré For Miles (1994). Dans les années 1990, son travail a pris une nouvelle dimension expressive comme dans Ad Ora Incerta (1994) qui lui a valu le prestigieux Grawemeyer Award en 1997.
Bainbridge a été titulaire de la chaire de composition à la Royal Academy of Music de 1999 à 2007 et a été l'un des quatre premiers professeurs à être nommés en 2000 pour faire partie du collège constitutif de l'Université de Londres.
Il est marié à la soprano anglaise Lynda Richardson, et est le père de l'actrice Rebecca Bainbridge.

Simon Baker naît le 30 juillet 1969 à Launceston, en Tasmanie. Il est le fils d'Elizabeth Labberton, professeur d'anglais au lycée, et de Barry Baker, mécanicien. Dans sa jeunesse, il participe à de nombreuses compétitions sportives, au niveau national, en surf et en water-polo,
À 18ans, Simon change de voie et part étudier au National Institute of Dramatic Art de Sydney.Il commence sa carrière d'acteur à la télévision australienne vers la fin des années 1980, sous le nom de Simon Baker Denny. Il tourne tout d'abord dans des clips, comme celui de Melissa Tkautz (Read my lips) ou celui d'Euphoria, (Love you Right) en 1991. Puis il fait quelques apparitions dans des séries à succès comme E Street, Home and Away et Hartley, cœurs à vif. Ne trouvant pas de rôles plus conséquents, il part s'installer aux États-Unis, où il est connu sous le nom de son beau-père (comme Simon Baker-Denny ou Simon Denny).
En 1997, il réussit le casting de L.A. Confidential, pour un rôle court mais important aux côtés de Kevin Spacey et Russell Crowe. Ce film lui ouvre les portes d'Hollywood. Il incarne ainsi un cowboy face à Tobey Maguire dans Chevauchée avec le diable et un astronaute dans Planète rouge avec Val Kilmer, Carrie-Anne Moss et Benjamin Bratt. Il devient ensuite un noble français dans L'Affaire du collier, avant de se retrouver en haut de l'affiche dans Le Cercle 2 aux côtés de Naomi Watts. Il est également dans Le Diable s'habille en Prada et The Killer Inside Me.
Il tourne aussi un film indépendant, Book of Love, présenté au festival de Sundance en 2004, dont il est l'acteur masculin principal, un film sur les relations interraciales dont il est le héros Something New en 2006, le film Not Forgotten, dans le rôle principal et encore Sex and Death 101, où il est visible dans des situations érotico-cocasses.
Il s'est forgé une solide carrière au cinéma mais c'est néanmoins à la télévision qu'il a interprété des rôles l'ayant révélé au grand public. Après avoir tenu le rôle principal de la série télévisée Le Protecteur durant 3 saisons, Simon Baker devient finalement une star avec Mentalist, diffusée entre 2008 et 2015.
Le 14 février 2013, il reçoit une étoile à son nom sur Hollywood Boulevard pour ses contributions dans l'industrie du spectacle. L'étoile de Simon Baker peut être trouvée au 6352 Hollywood Blvd.
Il réalise le film Breath tiré du roman éponyme du romancier Australien Tim Winton. Il a également un rôle dans le film, tourné en Australie.
On l'a également vu dans quelques publicités, notamment pour les montres Longines et les parfums Givenchy.Simon Baker est marié à Rebecca Rigg, actrice australienne. Il a trois enfants : Stella (née en 1993), Claude (né en 1998) et Harry (né en 2001).
Dans une récente interview dans Late Show with David Letterman, Simon Baker mentionne que ses collègues et compatriotes Nicole Kidman et Naomi Watts sont les marraines de deux de ses enfants.
Simon Baker et sa famille habitent à Malibu, en Californie.
Il possède aussi une propriété en Australie, près de Byron Bay.
En septembre 2014, le magazine Forbes classe Simon Baker le 8e acteur le mieux payé cette année-là avec 13 millions de dollars.

Simon Bantsimba, né le 30 mars 1950, est un ancien arbitre congolais de football.Il a officié dans des compétitions majeures[1] : 

Coupe du monde de football des moins de 16 ans 1985 (1 match)
CAN 1986 (1 match)
Coupe du monde de football des moins de 16 ans 1987 (1 match)
CAN 1988 (1 match)
 Portail de l'arbitrage sportif   Portail de la République du Congo   Portail du football

Simon Barere naît dans l’Empire russe (aujourd'hui en Ukraine), dans le ghetto d'Odessa, onzième d’une famille de treize enfants. Sa première école sont ses deux frères aînés qui pratiquent la musique, les cafés et plus tard il étudie sous la supervision d'un voisin. Après la mort de son père, dès l'âge de douze ans, il gagne sa vie en jouant du piano pour les films muets, ou lors des repas dans les boites de nuits, ce qui lui laisse peu de temps pour répéter. Il entre à l'Académie impériale de musique. Puis, à seize ans, après la mort de sa mère, grâce à une audition devant Glazounov, il étudie au Conservatoire Rimski-Korsakov de Saint-Pétersbourg, dès 1912 avec Anna Esipova (élève de Teodor Leszetycki) et à la mort de celle-ci en 1914, avec Felix Blumenfeld. En 1919, il termine ses études avec le prix Rubinstein, jouant toujours le soir, pour aider sa famille. Glazounov dit de lui : « Barere est Franz Liszt dans une main et Anton Rubinstein dans l'autre ».
Après ses études, il enseigne au Conservatoire de Kiev, et joue en concert, cantonné à l'URSS en raison du climat politique. En 1928, il peut s'installer à Riga en tant qu'ambassadeur culturel pour les pays Baltes. En 1929, il grave ses premières faces pour Odeon (Liszt, Chopin, Rachmaninov). De Lettonie, il peut, avec sa femme, la pianiste Helen Vlashek et son jeune fils de sept ans, émigrer à Berlin en 1932, mais avec la montée des persécutions contre les Juifs, il se réfugie en Suède. Le monde occidental le découvre lors de ses débuts à l'Aeolian Hall de Londres en 1934, sous la direction de Thomas Beecham. Il effectue ses premiers enregistrements pour HMV.
En 1934, il est en tournée aux États-Unis, où il connaît le triomphe, dès son premier récital le 9 novembre. Puis il joue en Australie, en Nouvelle-Zélande et en Afrique du Sud. Il se fixe aux États-Unis en 1936. Il y donne chaque année, dès 1946, des récitals à Carnegie Hall, devant plusieurs des plus grands pianistes du monde. Le 2 avril 1951, lors d’une exécution du Concerto pour piano de Grieg à Carnegie Hall, avec l’orchestre de Philadelphie sous la direction d'Eugene Ormandy, Barere fait une hémorragie cérébrale : il s’effondre et meurt peu après dans les coulisses.
Ses récitals américains sont enregistrés par Boris, le fils du pianiste sur disques acétates (en). Le plus célèbre de ces témoignages, captés en concert au Carnegie Hall, est l'interprétation de la Sonate en si mineur de Liszt, le 11 novembre 1947, publiée initialement par le label américain Remington, pour qui il enregistre en studio en mars 1951 dans les années 1950, puis réédité de multiples fois, considéré comme sans égal. Un autre exemple remarquable, toujours en concert, est son exécution de la Rhapsodie espagnole de Liszt.
Qualifié par The New York Times de « véritable géant du clavier », Barere laisse le souvenir de sa virtuosité, sa vitesse d'exécution et sa dextérité digitale, mais également « par la palette des sentiments obtenue ». Son interprétation d’Islamey de Balakirev était réputée pour sa virtuosité brillante. « Plus la musique était dure, plus Barere s'y adonnait et plus vite il la jouait ».

Simon Barker était un footballeur anglais né le 4 novembre 1964 à Farnworth.1983-1988 : Blackburn Rovers  Angleterre
1988-1998 : Queens Park Rangers  Angleterre
1998-2000 : Port Vale FC  Angleterre4 sélections avec l'équipe d'Angleterre espoirs de 1985 à 1986. Portail du football   Portail de l’Angleterre

Simon Baron-Cohen, né le 15 août 1958 à Londres, est un psychologue britannique, professeur de psychopathologie du développement dans les départements de psychiatrie et de psychologie expérimentale à l'université de Cambridge au Royaume-Uni. Dans cette université, il est directeur du Centre de recherche sur l'autisme. Il est également fellow au Trinity College et membre de la British Academy.
Simon Baron-Cohen est surtout connu pour ses travaux sur l'autisme, notamment sa première théorie que l'autisme comporte à divers degrés une cécité ou un retard dans le développement de la théorie de l'esprit, et sa théorie ultérieure que l'autisme est une forme extrême du « cerveau masculin », qui entraîne une re-conceptualisation des différences psychologiques entre les sexes en termes d'empathie et de systématisation. Cette théorie a été confirmée en novembre 2018 grâce à une étude portant sur près de 700 000 personnes au Royaume-Uni.Baron-Cohen a trois enfants. L'aîné est le scénariste et réalisateur Sam Baron. Il a un frère aîné, Dan Baron Cohen, ainsi qu'un frère plus jeune, Ash Baron-Cohen et deux sœurs Suzie and Liz. Leur cousin est l'acteur et comédien Sacha Baron Cohen.Dans le cadre de la fin de ses études au University College London sous la supervision de Uta Frith, Simon Baron-Cohen est coauteur de la première étude démontrant que les enfants autistes ont des retards dans le développement de la théorie de l'esprit.
Ses recherches au cours des dix années suivantes ont ajouté de nombreux éléments de preuve à cette théorie, qui se traduisent dans deux ouvrages (Understanding Other Minds 1993 et 2000). 
Son groupe de recherche a lié l'origine du déficit à un trouble de l'attention conjointe (Brit J. Psychol Dev, 1987) et a démontré que l'absence d'attention conjointe à l'âge de dix-huit mois est un prédicteur de l'autisme (Brit. J. Psychiatry, 1992, 1996) . En se fondant sur ces constatations et d'autres, il a proposé un modèle de développement de la « cognition sociale » dans sa monographie (Mindblindness 1995), ouvrage largement cité. Baron-Cohen a également effectué des travaux d'imagerie cérébrale sur les cerveaux des autistes. Ces études ont fait ressortir des différences entre les participants typiques et les autistes dans le cortex orbito-frontal et l'amygdale (Euro. J. Neuroscience, 1999), ce qui a conduit à la théorie amygdalienne de l'autisme (Neurosci. Behav. Rev. 2000).À la fin des années 1990, Simon Baron-Cohen a formulé l'hypothèse que les différences de sexe peuvent fournir une compréhension neurobiologique et psychologique de l'autisme. La théorie propose que l'autisme est un cas extrême du cerveau masculin (J. Neurosci Cog, 1997 ; TICS, 2002). Cela a conduit à situer la théorie de l'esprit dans le domaine plus large de l'empathie et à l'élaboration d'une nouvelle construction, la notion de systémisation. La théorie du cerveau hypermasculin (extreme male brain, EMB) conçoit l'autisme comme s'inscrivant dans un continuum au sein de la population générale. Baron-Cohen propose que la cause de l'autisme au niveau biologique serait une hyper-masculinisation. Cette hypothèse postule que certaines caractéristiques de l'autisme (« obsessions », comportements répétitifs, auparavant considérées comme « sans objet ») sont téléologiques : ce sont des signes d'une hyper-systémisation — d'une autre manière de penser. Il a écrit un livre pour le public sur le sujet des différences de sexe et leur lien avec l'autisme (The Essential Difference 2003).
Simon Baron-Cohen a lancé le Cambridge Longitudinal Foetal Testosterone (FT) Project, un programme de recherche suivant des enfants de mères qui avaient subi une amniocentèse. Cette approche visait à étudier les effets des différences individuelles de testostérone dans le développement de l'enfant. Cette analyse a montré que la testostérone fœtale est corrélée négativement avec le développement social et la langue et est positivement corrélée avec le souci du détail et un certain nombre de traits autistiques. Son travail l'a conduit à tester l'hyper-masculinisation dans l'autisme au niveau psychométrique et dans la neurobiologie du développement (Science, 2005). Le rôle de la testostérone fœtale dans l'autisme reste encore à déterminer dans les cas cliniques, mais a reçu un certain appui de la découverte récente par le laboratoire de Baron-Cohen de gènes liés aux androgènes associés à des traits autistiques, à l'empathie et au syndrome d'Asperger.
Simon Baron-Cohen a développé un logiciel pour l'éducation à la théorie de l'esprit et une série d'animation visant à enseigner aux enfants autistes à reconnaître et à comprendre les émotions (The transporters (en)) qui ont été validés scientifiquement comme favorisant l'apprentissage émotionnel et social dans l'autisme. Le travail de Baron-Cohen a été adapté à l'intervention clinique dans un ouvrage (Apprendre aux enfants autistes à comprendre la pensée des autres 1997).Simon Baron-Cohen a travaillé sur un autre sujet : la synesthésie, un phénomène neurologique dans lequel une sensation au travers d'une modalité (par exemple, de l'ouïe) déclenche une perception via une autre modalité (par exemple, la vue). Ses collègues et lui ont été les premiers à développer le test de l'authenticité (Perception, 1987) et suggèrent que la synesthésie est le résultat d'une rupture de la modularité (Perception, 1993). D'autres travaux ont confirmé l'existence de la synesthésie en utilisant la neuro-imagerie (Brain, 1995) et ont établi qu'il s'agit d'une condition héréditaire.
Simon Baron-Cohen est corédacteur en chef du journal Molecular Autism (en).

Simon Barry est un scénariste canadien, né le 25 septembre 1966 à Londres, en Grande-Bretagne.
Il est notamment le créateur de la série Continuum sur la chaîne Syfy. Il a été aussi scénariste pour le cinéma avec des longs métrages comme L'Art de la Guerre avec Wesley Snipes ou bien encore pour la télévision avec The Faling. Il a aussi été producteur exécutif pour le long métrage Hamlet réalisé par Bruce Ramsay en 2011.

Simon Batz dit Simon von Homburg (vers 1420 à Hombourg-Haut - 3. août 1464 à Lübeck) : formé à l’école capitulaire de sa ville natale, il entreprit un cursus scolaire exemplaire en intégrant la prestigieuse université de droit d’Erfurt. Communément appelé "Meister Simon von Homburg", le professeur renommé obtint son doctorat dans les deux droits, civil et canon et fut recteur de son université.
En 1458, alors deuxième ville d’Allemagne et reine de la Hanse, Lübeck prit le grand juriste à son service au poste de Syndicus ou conseiller juridique et diplomatique. Dès lors, pour défendre les intérêts de son nouvel employeur, il voyagea à travers l’Empire, négociant avec les plus grands, le pape Pie II et l’empereur Frédéric III de Habsbourg.
Il mourut, trop jeune, en 1464, emporté par la peste à Lübeck et fut inhumé dans l’église Ste-Marie de cette ville. La stèle de son tombeau portait l’inscription en latin suivante : L’an de grâce 1464, le vendredi suivant St-Pierre-aux-liens mourut l’éminent docteur en arts et dans les deux droits, Simon Batz de Hombourg, syndic de Lübeck.
Ce lettré supérieur du monde universitaire médiéval, classé parmi les pré-humanistes, laissa une extraordinaire et inestimable collection de recueils épistolaires appelés Briefbücher à la bibliothèque de Lübeck où elle se trouve toujours. Toutes les matières enseignées par la scolastique, théologie, droit, histoire, mathématiques, musique, y sont représentées mais également les grands auteurs latins.

Bachelier le 12 mars 1554, il obtient sa licence de la Faculté de médecine de Paris le 18 mars 1555 avec une thèse intitulée : An ex suppressis hæmorroïdibus glabrities ?,. Il « reçoit le bonnet doctoral » en 1556.
En 1568, Charles IX, « toujours plein de bienveillance à l'égard de son Collège royal », crée une seconde chaire de médecine, en faveur de Simon Baudichon.
Cependant, converti au calvinisme, Simon Baudichon est convoqué le 30 juin 1568 devant le procureur général du roi pour être entendu avec Pierre de la Ramée et d'autres professeurs.  Le 8 octobre 1570, à la suite du traité de Paix de Saint-Germain-en-Laye, l’Université obtient des lettres patentes qui restreint le droit d’y enseigner aux seuls catholiques. Jacques Charpentier, doyen de la faculté de médecine, fait exclure Simon Baudichon et cinq autres docteurs-régents protestants. « Baudichon et ses collègues sont réintégrés de Charles IX lui-même ; le 17 mai 1571, ils obtinrent de celui-ci de nouvelles lettres patentes les réhabilitant dans tous leurs droits. La faculté de médecine dut les réintégrer mais les "dispensa" de faire des leçons. »
Baudichon restera enseignant au Collège royal jusqu'en 1577.

Simon Beaufoy est un réalisateur et scénariste britannique, né en 1966 à Keighley, dans l'agglomération de Bradford (Yorkshire de l'Ouest).
Il a gagné plusieurs prix : Oscar du cinéma, Golden Globe et BAFTA et fut particulièrement remarqué pour le film Slumdog Millionaire dont il a adapté le scénario et pour lequel il a gagné plusieurs prix.

Après l’obtention d’une maîtrise universitaire ès lettres en langue anglaise, il part en Espagne enseigner et jouer pour des troupes de théâtre itinérantes. De retour en Angleterre, il devient musicien, puis journaliste indépendant. Il a notamment travaillé pour le Times, l’Independent, le Daily Telegraph et l’Observer.
Il commence une carrière de romancier en 1994 avec le roman Fine Lines, traduit en français sous le titre Le Rêve de l’antiquaire par la maison d’édition Ramsay en 1996. 
Lors d’un reportage, il visite la ferme des corps de l’université du Tennessee, à Knoxville. Il s’inspire de cette expérience pour écrire le roman Le Mort à nu (The Chemistry of Death, 2006), mettant en scène l’anthropologue judiciaire David Hunter (en). Succès critique et commercial, ce roman fait de David Hunter un personnage récurrent de l’œuvre de Beckett.
En février 2013, il collabore avec le groupe britannique In the Nursery à la création d’un bande originale pour la série de quatre romans du héros David Hunter. Ce travail se retrouve sur l’album The Calling du groupe. Lors de la sortie le 30 janvier 2014 au Royaume-Uni du dernier roman de Beckett, Stone Bruises, la bande-son est également signée par ITN.

Simon Bening naît vers 1483, à Gand ou à Bruges. Il est fils d'Alexandre Bening (mort à Gand en 1519) et de Catherine van der Goes (probablement apparentée au peintre Hugo van der Goes). Il fait son apprentissage dans l'atelier d'enluminure de son père, à Gand. Il s'installe ensuite à Bruges, où il acquiert rapidement une grande renommée. Il se spécialise dans l'illustration de livres d'heures mais la vogue de ces ouvrages décline et la demande n'émane plus guère que de clients fortunés appartenant à l'élite sociale, tels Albert de Brandebourg, cardinal et archevêque-électeur de Mayence puis archevêque de Magdebourg, ou l'empereur Charles Quint.
Ses œuvres les plus achevées sont des représentations de travaux des mois, qui illustrent le calendrier ouvrant les livres d'heures. Il s'agit de paysages habilement peints sur un format réduit, avec une minutie des plus raffinées. Par leur parfaite maîtrise de la perspective atmosphérique et leur profond sentiment poétique, leur style, qui s'inscrit dans la tradition de la peinture flamande, établit une transition entre l'art des enlumineurs du XVe siècle et celui de Pieter Brueghel l'Ancien. Simon Bening n'a pas son égal dans le rendu délicat des feuillages. Son art de coloriste, excellant à rendre le velouté de la matière et les effets de la lumière, force également l'admiration. 
Vers 1530, il illustre avec António de Holanda un somptueux Arbre généalogique, de très grand format, destiné à l'Infant du Portugal Don Fernando, fils de Manuel Ier .
Il réalise aussi des portraits - dont un (voire deux) autoportrait(s) - qui attestent un grand souci de vérité psychologique et comptent parmi les premiers exemples de miniatures.
Simon Bening devient doyen des calligraphes, libraires, enlumineurs et relieurs dans la guilde de Saint-Luc.
Il meurt à Bruges le 6 novembre 1561. 
Il se marie deux fois. Parmi ses six filles, deux le suivront dans la carrière de peintre. L'aînée, Levina Teerlinc, s'établit à la cour anglaise comme miniaturiste officielle. Une cadette, Alexandrine Claeiszuene, se livre au commerce de peintures, de miniatures, de parchemin et de soie.
Avec Gerard Horenbout, Simon Bening compte parmi les enlumineurs les plus éminents de l'école ganto-brugeoise.

De parents très pauvres, Simon Bernard est admis gratuitement à l'école centrale de Dole, sa ville natale, tenue par l'abbé Jantet, et s'y distingue par des aptitudes remarquables pour les sciences exactes. Il entre à l'École polytechnique en 1794. « On raconte, rapporte le Dictionnaire des parlementaires qu'il arrive à Paris au milieu d'un hiver des plus rigoureux, à pied, le sac sur le dos et un bâton ferré à la main, avec une lettre de recommandation pour l'illustre Lagrange. Épuisé de fatigue, transi de froid, il se traîne le long des quais, lorsqu'il est sauvé par une bonne femme qui l'emmène chez elle, le réchauffe et le conduit à l'école. » Il en sort le deuxième dans la promotion du génie en 1799.Il fait ses premières armes à l'armée du Rhin et y gagne bientôt les épaulettes de capitaine, le 22 mars 1800.
Pendant la campagne de 1805, il est chargé de mener une reconnaissance jusque sous les murs de Vienne et s'acquitte de cette mission de manière à mériter le grade de chef de bataillon. À Ingolstadt, il épouse Josepha von Lerchenfeld, sœur d'un ancien ministre des Finances du roi de Bavière. Il passe quelque temps en Illyrie, d'où il revient en 1809 pour prendre la direction des travaux d'Anvers avec le grade de major. C'est alors qu'il est choisi comme aide de camp par Napoléon Ier.
Dans le Mémorial de Sainte-Hélène, l'Empereur évoque cet épisode dans les termes suivants : « Dans un des voyages que Napoléon fait pour inspecter les travaux d'Anvers, il se trouve un jour aux prises sur le métier, avec un capitaine du génie qui, modestement et obscurément, concoure aux fortifications de la place. À quelque temps de là, cet officier reçoit inopinément une lettre d'avancement, sa nomination d'aide-de-camp, de l’Empereur, et l'ordre de se rendre en service aux Tuileries. Le pauvre officier croit rêver ou ne doute pas qu'on ne se fût trompé. Ses mœurs sont si innocentes et ses relations si restreintes, qu'il va confier à M. de Las Cases toute son ignorance de la cour et son extrême embarras d'y paraître. Mais il est facile de le rassurer ; il y entre par la belle porte et s'y présente avec un bon fond. Cet officier est le général Bernard, dont cette circonstance met les talents au grand jour, et qui lors de nos catastrophes, a été recueilli par les États-Unis, qui l'ont placé, à la tête de leurs travaux militaires. » 
Créé chevalier de l'Empire le 10 janvier 1812, avec un majorat de 4 000 francs, Simon Bernard est promu colonel à l'ouverture de la campagne de Saxe (1813) et assiste aux batailles de Lützen et de Wurtzen. Le 16 août, près de Zittan, il se blesse à une jambe après une chute dans un ravin. On doit le transporter à Torgau, mais ses blessures ne l'empêchent pas de prendre part à la défense de cette place lorsqu'elle est assiégée en 1814. Le 22 mars, il est créé baron de l'Empire et, le lendemain, général de brigade.D'abord contestée par le gouvernement de la Restauration, sur l'intervention du général Marescot il est reconnu dans le grade de maréchal de camp le 23 juillet.
Après l'abdication de Napoléon, il se rallie à Louis XVIII qui le fait chevalier de Saint-Louis le 20 août 1814, et est chargé par le général Clarke, ministre de la Guerre de la Restauration, d'un important travail topographique. Mais dès qu'il apprend le retour en France de Napoléon en 1815, il se rallie à l'Empereur et prend part à la bataille de Waterloo. 
Devenu suspect sous la Seconde Restauration en raison de son attitude pendant les Cent-Jours, il reçoit l'ordre de quitter Paris. Il refuse les offres que lui font plusieurs souverains, notamment le tsar de Russie, et s'embarque pour les États-Unis dont le gouvernement utilise ses compétences techniques. « Un des premiers et des plus importants travaux du général Bernard, a écrit M. Roux de Rochelle dans une notice nécrologique lue en 1840 à la Société de géographie, est la reconnaissance géodésique qu'il a à faire pour ouvrir des routes de communication entre Washington et La Nouvelle-Orléans, à travers des contrées dont une grande partie était encore occupée par des nations sauvages. Cette distance, d'environ 400 lieues de France, est parcourue quatre fois par notre intrépide voyageur ; il essaie, il suit plusieurs directions différentes qui arrive toutes aux mêmes points par leurs extrémités, afin que le gouvernement fédéral pût choisir et adopter les lignes de communication qui lui paraîtraient  préférables sous les rapports militaires, politiques et commerciaux. »Le président James Madison le nomme brigadier-général responsable de la construction du système de défenses côtières s’étendant du Maine jusqu’en Louisiane. À ce titre, il entame en 1819 la construction du fort Monroe. Sa renommée outre-Atlantique est telle qu'on le surnomme "le Vauban du nouveau monde".  Il effectue également de nombreuses études de géologie et d'histoire naturelle et dresse en 1824 le plan d'un canal entre le Potomac et l'Ohio.À la nouvelle de la révolution de Juillet, le général Bernard revient en France et devient aide de camp du Roi. Louis-Philippe Ier le nomme lieutenant général du génie le 15 octobre 1831 et l'appelle au comité général des fortifications où il est chargé de dresser les plans de l'enceinte projetée autour de Paris. 
Ministre de la Guerre dans le « ministère des trois jours », du 10 au 18 novembre 1834, il reprend ce portefeuille, contre sa vocation et ses inclinations, dans le premier puis le second ministère Molé, du 19 septembre 1836 au 31 mars 1839. Il fait paraître les ordonnances des 20 et 25 décembre 1837 sur les services de marche, de la solde et des revues, et du 16 mars 1838 sur l'avancement.
La presse de l'époque se montre critique sur son compte. Lorsqu'il est nommé au gouvernement, un journal rapporte un mot de Napoléon qui aurait dit à son propos : « Mon cher Bernard, ne parle donc jamais politique, tu n'y entends rien ; tu es un excellent maçon, ne sors pas de là. » Sa nomination est également accueillie fraîchement dans l'armée, où on l'appelle « le grand terrassier ».
Lors des élections législatives consécutives à la dissolution de 1839, le général Bernard soutient activement, mais en vain, la candidature du baron Janet dans sa ville natale de Dole. Le général Bernard a été fait pair de France le 10 novembre 1834, grand officier le 18 février 1836 puis grand-croix de la Légion d'honneur le 9 mars 1839.
Il meurt à Paris le 5 novembre 1839, âgé de 60 ans et est inhumé au cimetière de Montmartre. Le gouvernement des États-Unis, en apprenant sa mort, ordonne un deuil de 30 jours à tous les officiers de l’armée. Le comte Mathieu Molé, qui est un de ses amis, prononce l'oraison funèbre.

Formé au Bofors IK, il rejoint les équipes de jeunes du Brynäs IF en 2007. Il intègre l'effectif professionnel du Brynäs IF deux ans plus tard. Au cours du repêchage d'entrée dans la KHL 2009, il est sélectionné en quatrième ronde, en 86e position par le Metallourg Magnitogorsk. Lors du repêchage d'entrée dans la LNH 2009, il est choisi au troisième tour, à la cinquante sixième place au total par les Flyers de Philadelphie. Le Brynäs IF remporte le titre national en 2012.Il représente la Suède au niveau international. Il prend part aux sélections jeunes.

Il jouait en équipe d'Irlande et évoluait au poste de pilier au sein de l'effectif de l'Ulster (1,85 m pour 113 kg). Il a annoncé sa retraite en février 2008 à la suite de problèmes cardiaques.
Il est le frère du talonneur Rory Best.

Simon Bikindi est un chanteur-compositeur rwandais qui fut très populaire au Rwanda. D'origine hutu, il est né le 28 septembre 1954 à Rwerere dans la préfecture de Gisenyi, dans le nord-ouest du pays, d'où étaient également originaires le président Juvénal Habyarimana et la plus grande partie des membres du Mouvement révolutionnaire national pour le développement (MRND) alors au pouvoir. Il est principalement accusé d'avoir eu un rôle prépondérant dans la propagande et l'incitation à la haine avant et pendant le génocide au Rwanda en 1994. Il est mort le 16 décembre 2018 au Benin.Bikindi avait un répertoire sans équivoque dès la fin des années 1980 et chantait l'extermination des Tutsi sur les ondes de Radio Télévision Libre des Mille Collines. Membre du Mouvement révolutionnaire national pour le développement (MRND), il collabora très étroitement avec les autorités et fut fonctionnaire du Ministère de la jeunesse et des sports. Il fut arrêté à Leiden, aux Pays-Bas, le 12 juillet 2001 puis transféré au Tribunal pénal international pour le Rwanda (TPIR) à Arusha en Tanzanie le 27 mars 2002, en attente de procès.Selon l'acte d'accusation du procureur du Tribunal pénal international pour le Rwanda (TPIR), Simon Bikindi était soupçonné d'avoir « participé à la campagne visant à vaincre militairement l'ennemi en menant des opérations destinées à attirer de nouveaux adhérents dans les rangs du MRND et en participant au recrutement de miliciens Interahamwe à Umutara vers la fin de 1993, à la formation militaire qu'ils y ont reçue à la même époque et plusieurs fois à celle qui a été dispensée en janvier 1994 avec des soldats français au Club Jaly à Kigali, sachant pertinemment et escomptant que ces miliciens civils seraient déployés dans des campagnes d'extermination des Tutsi ». Il est également accusé d'avoir « participé à la campagne visant à vaincre médiatiquement l'ennemi » en participant à la fondation de Radio Mille Collines, qui joua un rôle central de propagande, puis de coordination pendant le génocide proprement dit et d'avoir personnellement pris part aux tueries à Kigali et Gisenyi entre le 7 avril et le 4 juillet 1994, directement ou en encourageant ses subordonnés en ce sens.
Simon Bikindi dut répondre des chefs d'accusations suivants :

entente en vue de commettre le génocide ;
génocide ;
complicité dans le génocide ;
incitation directe et publique à commettre le génocide ;
crime contre l’humanité : assassinat ;
crime contre l’humanité : persécution.Le 2 décembre 2008, il est condamné à 15 ans de prison, seule l'accusation d'incitation directe et publique à commettre le génocide ayant été retenue.
Le 18 mars 2010, le TPIR confirme en appel cette condamnation à une peine de 15 ans de prison. Il est reconnu coupable d’incitation directe et publique à commettre le génocide, pour avoir pris la parole fin juin 1994 depuis « un véhicule équipé d'un amplificateur de voix sur la route principale reliant Kivumu à Kayove », deux communes du nord-ouest du Rwanda.[PDF]Acte d'accusation du procureur du TPIR
Simon Bikindi,Trial Watch, TRIAL

Simon Billy, né le 5 décembre 1991, est un skieur de vitesse français. Il est notamment médaillé de bronze aux Mondiaux de 2013. Il est le fils du skieur de vitesse Philippe Billy.Championnats du monde 2013 :  Médaillé de bronze
Championnats du monde 2011 : 8e
Championnats du monde 2009 : 45eMeilleur résultat au classement général : 14e en 2014
1 podium en 2013 à Verbier

Lors de la saison 2017-2018 du championnat espagnol, Birgander est nommé dans l'équipe des meilleurs jeunes avec le MVP Luka Dončić et les Espagnols Jonathan Barreiro, Sergi García et Xabier López-Arostegui.

Simon Bisley naît le 4 mars 1962 au Royaume-Uni. Pour le magazine 2000 A.D., il dessine des épisodes d'ABC Warriors, Sláine et Judge Dredd. Il travaille aussi pour le magazine Crisis du même éditeur. Il est remarqué par DC Comics pour dessiner les aventures de Lobo, Batman, Doom Patrol, etc. Depuis il a travaillé pour d'autres éditeurs américains tels que Marvel Comics, Dark Horse, Image Comics, Oni, etc. 
Il a travaillé pour le magazine et le film Heavy Metal (Heavy Metal 2000, Métal hurlant, Heavy Metal :Geomatrix) . Il signe BIZ.

Simon Biwott (né le 3 mars 1970 à Eldoret) est un athlète kényan spécialiste du marathon. 



Il est connu pour son concept de quasi-réalisme en méta-éthique et pour défendre des idées néo-humienne sur de nombreux sujets.

Simon Blaczyk est un footballeur français né le 13 avril 1928 à Sallaumines.
Il était défenseur, notamment à Valenciennes et à Grenoble. 

Finaliste de la Coupe de France 1951 (avec l'US Valenciennes-Anzin)

Simon Bodenmann, né le 2 mars 1988 à Urnäsch, dans le canton d'Appenzell Rhodes-Extérieures en Suisse, est un joueur de hockey sur glace professionnel suisse.

Simon Bodenmann commence avec les juniors des Kloten Flyers avant d'intégrer la première équipe en 2006-2007, en Ligue nationale A. La saison suivante, il est prêté au EHC Winterthour en 1re ligue. En 2008-2009, il passe une partie de la saison avec le HC Thurgovie en Ligue nationale B. Bodenmann revient ensuite à Kloten et, pendant la saison 2010-2011, il est le deuxième meilleur buteur de son équipe avec 17 réussites,.Simon Bodenmann joue avec les équipes nationales des moins de 18 ans puis des moins de 20 ans. Il est sélectionné avec la première équipe dès l'année 2010. En 2013, Bodenmann dispute son premier championnat du monde devient vice-champion du monde avec deux buts marqués.

Il est le fils de Delia (Claiborne) et le fils du général confédéré Simon Bolivar Buckner, Sr., qui s'est rendu célèbre en se rendant au brigadier-général Ulysses S. Grant à Fort Donelson et qui fut plus tard gouverneur du Kentucky de 1887 à 1891, et candidat à la vice-présidence américaine en 1896.
Buckner a été élevé dans l'ouest du Kentucky près de Munfordville, et étudie au Virginia Military Institute. Plus tard, il rejoint West Point dans la classe de 1908. Pendant la Première Guerre mondiale, il sert comme major.Entre les deux guerres, Buckner retourne à West Point en tant qu'instructeur (1919-1923) et de nouveau comme commandant des cadets (1933-1936). Il a également été instructeur à l'école des services généraux à Fort Leavenworth, dans le Kansas, et a été le directeur de l'Army War College de Washington, DC. En 1938, il est commandant du 22e régiment d'infanterie, et en fin de 1939, quand la 6e division d'infanterie (États-Unis) est réactivé, il devient chef de la division.Avant Pearl Harbor, Buckner est promu brigadier-général et affecté à fortifier et protéger l'Alaska comme commandant de l'Armée de l'Alaska. Il participe à la campagne des îles Aléoutiennes (3-5 juin 1942), l'invasion japonaise des îles Kiska et Attu en juin 1942, il participe à bataille d'Attu (Opération Landcrab, mai 1943), et bataille de Kiska (août 1943).
En 1943, Buckner est promu général de division.

En juillet 1944, Buckner est envoyé à Hawaï pour organiser la 10e armée, qui est composé à la fois de l'armée de terre et des unités marines. La mission initiale de la 10e armée était de préparer l'invasion de Taiwan, mais cette opération a été annulée, et le commandement Buckner s'est préparé pour à la bataille d'Okinawa. La bataille d'Okinawa est une des  plus sanglantes batailles de l'histoire militaire américaine, le total des morts américains au cours de la bataille se portant à 12 513.
Le 18 juin 1945, Buckner arriva dans sa jeep de commandant en battant son pavillon standard trois étoiles, pour inspecter un poste d'observation avancé. Les visites du général n'étaient pas toujours les bienvenues car sa présence attirait le feu ennemi. Il arriva avec son casque trois étoiles dans un avant-poste et remplaça son propre casque par un banal. Cependant, l'armée impériale japonaise d'artillerie, avec un obusier (Type 96 de 15 cm) commença à faire feu sur sa position et des explosions des éclats d'obus déchirèrent sa poitrine. Buckner fut ramené sur une civière à un poste de secours, où il mourut sur la table d'opération.
Le colonel Clarence R. Wallace et Harry M. Sarkissian étaient à ses côtés quand il est mort. Il a été remplacé par le général des Marines Roy Geiger.Buckner était marié à Adèle Blanc Buckner (1893-1988) et ils eurent trois enfants : Simon Bolivar Buckner III, Marie Blanc Buckner, et William Claiborne Buckner.
Buckner est inhumé dans le lot familial au cimetière de Frankfort (Kentucky), dans le Kentucky.

Simon Bossé participe à la bande dessinée underground montréalaise depuis le début des années 90, moment où il lance son fanzine Mille putois. Il a contribué à plusieurs autres fanzines historiques tels Rectangle et Mac Tin Tac, et a coordonné des collectifs comme le québéco-suisse Kêkrapules et le numéro spécial de la revue Ferraille des Requins marteaux à Montréal. Il a publié deux albums de bande dessinée muette à L'Oie de Cravan (un éditeur dont les couvertures de livres sont régulièrement sérigraphiées par ses soins) et a participé à des collectifs, dont Comix 2000 de L'Association.
Par Mille putois, il diffuse ses travaux de sérigraphiste et éditeur artisanal. Bossé imprime ses propres recueils d’images, mais aussi la collection « Portefeuille », accueillant notamment Julie Doucet, Gigi Perron, Richard Suicide et Iris, et distribuée à travers les distributeurs automatiques du réseau Distroboto.

Originaire de la ville de Sées, Simon Bougis entre au noviciat de l’abbaye de Vendôme, où il a pour prieur dom Vincent Marsolle, et pour sous-prieur, dom Claude Martin. Ayant achevé son noviciat, il prononce ses vœux le 6 juillet 1651. 
En 1660, il devient sous-prieur de Marmoutier et, cinq ans plus tard, il est nommé prieur et directeur des jeunes profès à Lagny. Marfolle, élu général en 1671, le prend pour secrétaire. Simon Bougis réalise la plupart des épreuves, et collationne les manuscrits nécessaire à l’édition des œuvres de saint Augustin.
À la mort de Marfolle, en 1681, Bougis est élu prieur de Saint-Denys, pour remplacer Mommole Geoffroy, qui avait été déposé par un ordre surpris à la religion de Louis XIV[Quoi ?]. Deux ans plus tard, Simon Bougis devient député au chapitre général, dont il est un des définiteurs. Il y est élu visiteur de la province de Normandie. « En vain allégua-t-il la faiblesse de sa santé : le président du chapitre lui répondit que son corps et sa santé n’étaient point à lui ; mais à la religion, et qu’il devait s’estimer heureux, s’il mourait en pratiquant la vertu d’obéissance. »
Après trois ans de visitatoriat, il est élu prieur de Saint-Ouen de Rouen, où il rédige en latin un recueil décrivant l’introduction de la réforme de Saint-Maur dans ce monastère. Il acquiert une bonne réputation auprès des notables de la ville.
En 1690, après le retrait de Claude Martin, qui avait rempli l’office d’assistant pendant neuf ans, Simon Bougis est choisi pour remplir sa charge, qu'il l’occupe pendant neuf ans. Au chapitre de 1699, il en est élu président, puis général. Il proteste contre son élection, et déclare qu’il n’acceptera jamais cette dignité ; mais toutes ses résistances tendent à confirmer les définiteurs dans le choix qu’ils avaient fait. La veille de la conclusion du chapitre général, il ordonne secrètement qu’on lui tienne prêt un cheval pour quatre heures du matin, et après avoir entendu la messe, il fuit en prenant la route de Vendôme. Dom Boistard, le plus ancien définiteur, ayant appris sa fuite, assembla les définiteurs et fait procéder à une nouvelle élection, qui l'élit à ce poste. Le père Bougis en apprend la nouvelle à Vendôme, et rédige une lettre pleine de soumission au nouveau général, qui lui offre la possibilité de choisir son prochain monastère. 
Cet épisode lui gagne l'estime de nombreuses personnalités influentes, dont le roi de France et sa cour. Le pape Clément XI, qui venait de casser l’élection de deux autres généraux, remarqua  « qu’il ne s’étonnait pas s’il y avait tant de bien dans la congrégation de Saint-Maur, puisqu’on y fuyait les dignités. ».
Simon Bougis choisit le monastère de Jumièges. Il demande au père prieur la charge de s'occuper du soin des lampes, et de quelques autres humbles offices. Le supérieur lui accorde ces charges ainsi que tout son pouvoir dans le monastère ; il permet à tous ses religieux de le consulter et de suivre ses avis, et se règle lui-même aussi bien que le visiteur, et toute la province de Normandie, sur ses conseils pour le gouvernement. Deux ans après, le premier affiliant étant mort, le père général fait élire dom Bougis à la diète de 1701. Cet office lui est renouvelé au chapitre général de l’année suivante.
Les religieuses du Val-de-Grâce l’élisent comme supérieur et visiteur, et afin de s’assurer qu'il accepte cet office, elles adressent une demande au roi. Dom Bougis ne peut résister à l'autorité du roi, et accepte de gouverner ces religieuses. Lorsqu’il quitte plus tard cette fonction, le roi lui témoigne son contentement. Au chapitre général de 1705, dom Claude Boistard, âgé d’environ 85 ans, demande sa démission au définitoire, et Simon Bougis est élu général à sa place, à sa seule opposition. Le plus ancien des définiteurs lui commande, au nom du chapitre, d’accepter la charge. Il n’y a alors plus moyen pour lui de prendre la fuite, et le matin du jour de la nomination des supérieurs, il est aperçu fondant en larmes aux pieds de son confesseur qui refusait de lui donner l’absolution s’il n’acceptait le généralat. Il l’accepte finalement dans un esprit de soumission et d’obéissance ; mais la légende raconte qu'il pleure abondamment lors de sa nomination publique au grade de supérieur-général. Il a alors 76 ans, et il gouverne durant six années la congrégation.
Dom Bougus s’acquitte de tous les devoirs de général, sans jamais oublier ceux de simple religieux. À l’âge de 81 ans, il se fait décharger du poids du généralat. Retourné à l'état de simple moine, il vit encore trois ans. Lorsque, ses forces diminuant, il est réduit à un état où il ne peut plus marcher, ni lire, ni écrire, il se fait porter tous les jours à la grand-messe et à vêpres. Il tombe malade d’une fièvre violente, et meurt à l'âge de 84 ans. Il est inhumé dans la grande chapelle de la Sainte Vierge, auprès du père Mabillon.

Simon Boulduc devint "maître épicier" le 5 janvier 1662. Les maîtres épiciers sont membres de la confrérie des apothicaires. Il est reçu "maître apothicaire" le 8 novembre 1672. 
Il se marie avec Marie-Élisabeth de Lestang le 12 juin 1674. Ils auront quatre enfants, Simon-Charles, Marie-Madeleine, Marie-Elisabeth et le futur chimiste, Gilles-François Boulduc.
En 1694, Simon Boulduc devient membre de l’Académie des sciences. Il est suppléant de Guy-Crescent Fagon au Jardin du Roi. Il présente de nombreux mémoires sur la chimie, la pharmacie, la médecine et la chirurgie. Il s’intéresse également aux médicaments purgatifs et à leurs propriétés physico-chimiques. Il obtient une chaire de chimie en 1695 et devient démonstrateur de chimie au Jardin du Roi.
Il fut l'apothicaire de Marie Anne Victoire de Bavière, puis d'Élisabeth de Bohême, princesse Palatine.
Simon Boulduc est nommé "Apothicaire-artiste du roi", c'est-à-dire apothicaire-chimiste de Louis XIV et pensionnaire-chimiste de l'Académie royale des sciences en 1699. Après la mort du Roi-Soleil, il continue d'assumer la charge d'apothicaire-artiste du roi Louis XV.
Il est délégué consulaire à la juridiction consulaire de Paris en 1698, puis juge en 1707. 
Le 10 mars 1722, il est nommé directeur perpétuel du Jardin des apothicaires.

Il étudie la littérature au Cégep de Saint-Laurent et à l'Université du Québec à Montréal, puis l'interprétation théâtrale au Cégep Lionel-Groulx (promotion 2007).
Il est l'auteur des pièces de théâtre Simon a toujours aimé danser (prix de la création Fringe 2007, solo de l'année LGBT 2007), Qu'est-ce qui reste de Marie-Stella? (publiée chez Dramaturges Éditeurs 2009) et Martine à la plage (2010). Il a aussi publié un premier roman, Les Jérémiades, paru aux Éditions Sémaphore en 2009, ainsi qu'un recueil de poésie, Saigner des dents, lauréat du prix Piché 2009.
Son deuxième roman, Javotte (2012) est lauréat du Prix des lecteurs émergents de l'Abitibi-Témiscamingue (2013).
En 2013, son roman jeunesse Jeanne Moreau a le sourire à l’envers fait partie de la sélection « The White Raves » 2014 de la Bibliothèque internationale pour la jeunesse, et est finaliste au Prix jeunesse des libraires du Québec. 
Son roman jeunesse Edgar Paillettes est lauréat du Prix jeunesse des libraires du Québec 2014. 
Florence et Léon est finaliste du Prix du Gouverneur général 2016 pour les illustrations de Delphie Côté-Lacroix, dans la catégorie littérature jeunesse de langue française - illustration.

Il entre le 15 octobre 1888 à l'École des arts et métiers d'Aix-en-Provence. Étudiant moyen ("aurait pu mieux faire"), il en sort diplômé trois ans plus tard. Après trois années de service militaire, il entre au bureau d'études des Ateliers de construction de Levallois-Perret, anciens établissements Eiffel, toujours dirigés par Maurice Koechlin qui avait participé à la conception de la Tour Eiffel.
En 1898, après un an aux Ateliers de construction de Levallois-Perret, il entre à la Société pour travaux en béton armé.
Le 1er mai 1899, il fonde sa société avec un autre ingénieur des arts et métiers, Antoine Garric, sous le nom d'entreprise Simon & Garric. Il réalise la même année le pont de la rue Vallette à Perpignan, d'une portée de 15 m. En 1900 il rédige ses règles de calcul du béton armé. Il construit les 28 000 m2 de plancher pour la caserne Niel de Toulouse, des planchers de 15  à   20 m de portée pour le restaurant des Congrès de l'Exposition universelle de 1900.
Il réalise la couverture en voile mince à trois articulation au-dessus du canal Saint-Martin en 1906. Après le retrait de Garric cette année-là, le société prend le nom de Boussiron.
En 1910 il construit les premières voûtes minces en béton percées de lanterneaux pour 5 halles de la gare de Bercy-Arrivages de 10 m de portée. Il a réalisé plusieurs ouvrages en voûtes minces pour les dépôts des Batignolles, en 1911, de La Garenne-Bezons de 30 m de portée, en 1913, de Roanne et de Nevers pendant la première Guerre mondiale. Pour l'Administration des chemins de fer de l'État, il a réalisé les ateliers de La Folie, à Nanterre, en 1912.
Il construit le pont d'Amélie-les-Bains-Palalda, pont en arc à 3 articulations de 41 m d'ouverture, en 1909 et le pont Neuf du quartier de Sapiac, à Montauban, en 1911.

		
		
En 1923, il a engagé Nicolas Esquillan pour le bureau d'étude de son entreprise dont il est devenu le directeur technique en 1941.
La société prend le nom d'Entreprises Boussiron en 1929.
Il a réalisé le pont Fin d'Oise, à Conflans-Sainte-Honorine, en 1928, le pont de La Roche-Guyon, en 1932. Ces ponts ont été détruits en 1940.
Il construit les hangars d'avions du Bourget-Dugny, de Bron, de Reims, de Karoubade, de Bizerte, de 65 m, en 1932.
Simon Boussiron a pris sa retraite en 1936. Il confie la gestion de l’entreprise à son gendre, Jacques Fougerolle (1902-1965), assisté de Charles Poujade-Renaud et de Nicolas Esquillan qui est alors chef d’études des ouvrages d’art. À la suite du décès brutal de Jacques Fougerolle, l'entreprise est vendue en 1969 à la CFE avant d'être rachetée par Bouygues en 1974

Simon Bradstreet est le dernier gouverneur de la colonie de la baie du Massachusetts.

Simon Bredon (c. 1300-1372) est un astronome, mathématicien et médecin anglais. Membre du groupe des Calculateurs d'Oxford, il est élu fellow de Merton c. 1330, peut-être jusqu'en 1342, ayant été membre du Balliol College. Docteur en médecine de l'Université d'Oxford, il a laissé des manuscrits et un certain nombre d'instruments scientifiques à différents collèges d'Oxford, y compris peut-être le legs de l’astrolabe du collège Oriel (c. 1340) qui se trouve à présent au Museum of the History of Science (en).
Il est l'un des tout premiers mathématiciens européens à travailler sur la trigonométrie.
On lui a attribué le traité The equatorie of the planetis bien que Geoffrey Chaucer ou un autre contemporain ait pu en être l'auteur.Portail de la philosophie   Portail des mathématiques   Portail de l’Angleterre

Simon Brendle (né en juin 1981) est un mathématicien allemand qui travaille en géométrie différentielle et sur des équations aux dérivées partielles non-linéaires.Il reçoit son doctorat en 2001 de l'Université de Tübingen, sous la supervision de Gerhard Huisken et il est actuellement professeur à l'Université Columbia. Il a été professeur invité au MIT, l'ETH Zurich, l'Université de Princeton et l'Université de Cambridge.
En 2006, il a construit des contre-exemples à la conjecture de la Compacité pour le problème de Yamabe. Il a également donné une description complète du comportement asymptotique du flot de Yamabe. En 2007, il prouve le théorème des sphères (en) différentiables (en collaboration avec Richard Schoen). En 2012, il prouve la conjecture de Hsiang–Lawson (en) et résout un problème concernant l'unicité des solutions auto-similaires au flot de Ricci qui se pose dans le contexte du travail de Grigori Perelman.Pour ses contributions à la géométrie différentielle, il a reçu le Prix EMS de la Société mathématique européenne en 2012. Il a donné la Conférence Euler 2012 et, en 2011, les Conférences Takagi. En 2006, il est conférencier invité au congrès international des mathématiciens de 2006 à Madrid. Il reçoit une Bourse Sloan en 2006. 
En décembre 2013, il reçoit le Prix Bôcher de l'American Mathematical Society « pour ses solutions exceptionnelles de problèmes longtemps ouverts en géométrie analytique ».Blow-up phenomena for the Yamabe equation, Journal de l'AMS 21, pp. 951-979, 2008
Convergence of the Yamabe flow in dimension 6 and higher, Inventiones Mathematicae 170, pp. 541-576, 2007
(en collaboration avec Richard Schoen) Manifolds with 1/4 pinched curvature are space forms, Journal de l'AMS, 22, 2009, pp. 287
Ricci Flow and the Sphere Theorem, American Mathematical Society, Graduate Studies in Mathematics (en), vol. 111, 2010
(en collaboration avec R. Schoen) Curvature, sphere theorem and the Ricci flow, Bulletin de l'AMS, 48, 2011, pp. 1-32, en Ligne
(en collaboration avec R. Schoen) Riemannian manifolds of positive curvature, actes du Congrès international des mathématiciens (ICM 2010), Hyderabad, Inde, août 19 à 27, 2010. Vol. I, pp. 449-475, 2011
(en collaboration avec F. C. Marques, A. Neves) Deformations of the hemisphere that increase scalar curvature, Inventiones Mathematicae 185, 2011, pp. 175-197, Preprint (Min-Oo Conjecture)
Rotational symmetry of self-similar solutions to the Ricci flow, Inventiones Mathematicae 194, 2013, pp. 731-764
Embedded minimal tori in and the Lawson conjecture, Acta Mathematica, 211, 2013, pp. 177--190, Preprint (Lawson Conjecture)
Embedded self-similar shrinkers of genus 0, Annals of Mathématiques 183, 715-728 (2016)

Il passe son enfance et fait ses études dans le Surrey.  Il entre à Oxford en 1963, mais après deux années passées à la faculté d'Histoire, il s'inscrit en Littérature anglaise, et décroche un diplôme avec mention honorifique en 1967.  Pendant ses études universitaires, il s'intéresse au théâtre, joue dans des productions estudiantines de Shakespeare et conçoit, écrit et met en scène des spectacles humoristiques présentés lors de séances de fin de soirée dans les murs de l'institution et au Edinburgh Fringe Festival. 
À sa sortie d'Oxford, il est Père Noël pour la Saison des fêtes dans un magasin à rayons, puis devient scripteur et producteur dans le milieu de la radio, notamment à la BBC.  
En 1975, il publie avec succès un premier roman policier, Cast, in Order of Disappearance, où apparaît son héros récurrent, l'acteur de second ordre et enquêteur à son corps défendant Charles Paris.  En parallèle à la série « Charles Paris », il crée en 1986 celle de la vulgaire et pointilleuse Mrs Pargeter, héroïne hilarante de six aventures.  Enfin, depuis 2000, à raison d'un volume par an, il développe la chronique fertile en meurtres et mystères de la petite communauté de Fethering, un village de fiction du Sussex, où enquêtent les détectives amateurs Carole Seddon et Jude Nichols.
Depuis les années 1980, il écrit également des livres pour enfants et produit des scénarios pour la télévision britannique.
Simon Brett occupe le poste de président du Detection Club de 2000 à 2015.

Il naît d'une mère pakeha d'ascendance anglaise et d'un père maori de l’iwi Ngati Maniapoto. Son père est un ministre baptiste. Simon est le dernier de leurs six enfants ; il grandit dans sa ville natale d'Auckland avec ses trois frères et ses deux sœurs. 
Lors de sa scolarité secondaire à Auckland, l'un de ses enseignants est Chris Carter, futur ministre travailliste de l'Éducation, que Simon Bridges dira par la suite avoir apprécié. Il rejoint le Parti national (conservateur, libéral en économie) en 1992, durant son adolescence. Il obtient une licence de droit à l'université d'Auckland, et travaille pour un cabinet d'avocats en droit commercial. En 2001, il s'installe à Tauranga, où il exerce le métier de procureur (Crown prosecutor). Il se rend en Angleterre pour reprendre ses études à l'université d'Oxford, dont il obtient un diplôme de Bachelor of Laws en droit civil, et où il rencontre sa future épouse, Natalie,. 
Il est élu député de la circonscription de Tauranga à la Chambre des représentants lors des élections législatives de 2008, et réélu en 2011, 2014 et 2017. D'avril 2012 à janvier 2013, il est ministre aux Affaires des consommateurs dans le gouvernement du Premier ministre John Key. Il est ensuite ministre de l'Énergie et des Ressources naturelles de janvier 2013 à décembre 2016 (et conjointement ministre du Travail de janvier 2013 à octobre 2014), puis ministre du Développement économique, et conjointement ministre des Communications, de décembre 2016 à octobre 2017. Il est aussi ministre des Transports d'octobre 2014 à octobre 2017. De mai à octobre 2017, il est par ailleurs Leader of the House, c'est-à-dire ministre chargé des relations avec le Parlement.
Après neuf ans au pouvoir, le Parti national perd les élections de 2017. Simon Bridges est alors Shadow leader of the House (chargé des relations entre le cabinet fantôme et les simples députés du parti) de novembre 2017 à février 2018. En février 2018, Bill English démissionne en tant que chef du Parti national et chef de l'Opposition parlementaire ; Simon Bridges est choisi pour lui succéder à ces deux fonctions, à compter du 27 février. Il est le premier Maori à devenir chef de l'un des deux principaux partis politiques de Nouvelle-Zélande, et donc le premier à occuper la fonction de chef de l'Opposition. Il est secondé par Paula Bennett, vice-cheffe du parti, elle aussi maorie. Élu à ce poste à l'âge de 41 ans, il est choisi notamment pour contrer la Première ministre Jacinda Ardern, dont la jeunesse et le dynamisme ont été perçus comme un fort atout pour le Parti travailliste. Il promet de faire du Parti national un parti « frais, moderne et énergique ».

Architecte, formé entre 1926 et 1932 à l'école Saint-Luc (à Saint-Gilles, puis à Molenbeek-Saint-Jean) où il obtient le titre d'architecte-technicien, Simon Brigode étudie simultanément l'histoire de l'art à l'université catholique de Louvain, où il obtient une licence en 1931, puis le titre de docteur en 1951, avec une thèse portant sur L'architecture religieuse dans le sud-ouest de la Belgique. Des origines à la fin du XVe siècle. Pensionnaire de l'Institut historique belge de Rome (1932-1934), il participe aux campagnes de fouilles archéologiques à Apamée en Syrie, menées par le professeur Fernand Mayence (1934 et 1937).
Titulaire du cours d'histoire de l'architecture et des arts associés à La Cambre (1937), il est membre correspondant de la Commission royale des monuments et des sites dès 1938. Il poursuit sa carrière à l'université catholique de Louvain, où il dispense les cours d'esthétique et de philosophie de l'art, d'histoire de l'urbanisme et d'architecture religieuse. Maître de conférences en 1953, il est nommé chargé de cours extraordinaire en 1957, puis professeur extraordinaire en 1963. En 1956, il succède à Henri Lacoste à l'Institut supérieur d'histoire de l'art et d'archéologie de Bruxelles, pour le cours d'histoire de l'architecture.
Ses connaissances en architecture lui valurent d'être appelé à siéger dans diverses commissions artistiques et institutions scientifiques. Il fut membre de la Commission technique consultative de la Sculpture des Musées royaux des beaux-arts de Belgique en 1947, membre effectif de la Commission royale des monuments et des sites en 1948, membre de la Commission des travaux du Palais de justice de Bruxelles en 1949 et coopté comme membre effectif de l'Académie royale d'archéologie de Belgique, en 1953.
Il fut membre ou assuma la présidence de plusieurs sociétés savantes, présidence du Cercle artistique et littéraire de Charleroi, de la Société d'Archéologie de Charleroi, de la Section Art ancien de la Société des Amis de l'Art en Wallonie et du Cercle universitaire de la Région de Charleroi. Il fut également membre étranger de la Compagnie des architectes en chef des monuments historiques nationaux de France, membre de la Commission diocésaine d'Art sacré à Tournai et vice-président de la Société royale d'archéologie de Bruxelles.
Outre l'enseignement, l'essentiel de la carrière de Simon Brigode s'effectue dans le cadre de la restauration des édifices religieux endommagés au cours de la Seconde Guerre mondiale. Partisan de l'unité de style, ce qui entraine des conflits avec l'architecte Eugène Dhuicque adversaire de l'unité de style en matière de restauration, Simon Brigode « n'hésite pas à détruire des éléments authentiques pour les remplacer par des restitutions hypothétiques d'éléments plus anciens ». L'un des chantiers les plus célèbres et le plus controversé est celui de la restauration de la collégiale Sainte-Gertrude à Nivelles, où Simon Brigode parvint à imposer la construction d'un clocher pseudo-roman (qui n'avait jamais existé comme tel), en lieu et place de la reconstruction de la flèche gothique, détruite en 1940, qui témoignait de mille an d'histoire.

Fils du réalisateur britannique Peter Brook et de l'actrice Natasha Parry, il est également le petit-fils du réalisateur Gordon Parry et frère de l'actrice et metteuse en scène Irina Brook. 
Il commence sa carrière comme stagiaire dans les studios de Pinewood, dès l'âge de 12 ans. Il fait des études d'art dramatique au Drama Center de Londres, puis s'installe à Paris où il travaille comme organisateur pour les tournées européennes de Pina Bausch, du Dave Brubeck Quartet et de la Murray Louis Dance Company.

Simon Brown est un boxeur Jamaïcain né le 15 août 1963 à Clarendon.

Passé professionnel en 1982, il remporte le titre vacant de champion du monde des poids welters IBF le 23 avril 1988 en battant à Berck Tyrone Trice par arrêt de l'arbitre à la 14e reprise. Il défend ensuite sa ceinture 7 fois et s'empare du titre WBC le 18 mars 1991 dans un combat de réunification contre Maurice Blocker.
Brown délaisse alors sa ceinture IBF en ne remettant en jeu que son tire WBC mais il perd aux points dès le combat suivant face à James McGirt. Il décide alors de poursuivre sa carrière dans la catégorie supérieure et crée la surprise en battant le champion du monde des super-welters WBC, Terry Norris, par KO au 4e round le 18 décembre 1993. Norris remporte néanmoins le combat revanche l'année suivante, cette défaite annonçant le déclin du boxeur Jamaïcain. Il s'ensuit plusieurs revers (dont trois en championnat du monde) et un retrait des rings en 2000.

Il a suivi une formation aux ateliers d'acteurs dirigée par Robert Cordier.

Spécialiste d'histoire culturelle et politique à l'époque de la Révolution française (1760-1820). Ses travaux s'intéressent à la bohème littéraire, aux  relations internationales et diplomatiques et surtout au monde de l'imprimé et de la presse à la fin du XVIIIe siècle.

Dans son dernier livre paru en Angleterre en octobre 2006, il dévoile le chantage dont la monarchie française a été l'objet de la part de pamphlétaires installés à Londres et qui préféraient vendre leur silence auprès de Louis XVI. Ces libelles longtemps cachés ont nourri les pires accusations contre Marie-Antoinette après la chute de la Bastille et au moment de son procès.
Il enseigne actuellement à l'Université de Leeds (School of History).

Issu d'une famille de maîtres bottiers, Simon Bussy débute une première formation artistique à l'école de dessin de Dole, puis rejoint l'atelier parisien de Gustave Moreau à l’École des beaux-arts de Paris, où il côtoie Henri Matisse et Eugène Martel avec qui il se lie.
S'inscrivant en marge des grands courants artistiques, il développe une veine toute personnelle dans des tableaux de paysages et des portraits expressifs, notamment de grands écrivains tels qu'André Gide, Roger Martin du Gard ou Paul Valéry qu'il recevait régulièrement dans sa villa La Souco à Roquebrune-Cap-Martin. Mais ce sont surtout ses pastels d'animaux, traités avec un grand souci du détail et de la simplification des formes, qui l'ont rendu célèbre.
Exposant au Salon des artistes français, il obtient une mention honorable en 1894 où il expose Le Joueur de clarinette ainsi que Saint Georges terrassant le dragon. Le portrait d'Albert Maignan est exposé en 1896.

Il est député européen, élu pour la première fois lors des élections européennes de 2004. Il siège alors au sein du groupe du groupe du Parti populaire européen. Il est réélu lors des élections européennes de 2009. Il est membre de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, de la commission des pétitions et de la délégation pour les relations avec l'Albanie, la Bosnie-Herzégovine, la Serbie, le Monténégro et le Kosovo.

Simon Buttner commence le cyclisme à l'âge de 15 ans, tout d'abord par le VTT. Il rejoint l'équipe première de DN2 du Bourg-en-Bresse Ain en 2013, après avoir évolué l'année précédente dans cette même structure en tant que deuxième catégorie. Cycliste amateur, il travaille à mi-temps pour le magasin de cycles Matériel-velo. 
En fin d'année 2013, il intègre en compagnie de son coéquipier Sébastien Jullien l'effectif de l'équipe continentale China Wuxi Jilun, afin de disputer plusieurs épreuves en Asie. Après s'être montré à son avantage lors de sa dernière course, il est repéré par l'équipe taïwanaise RTS-Santic Racing, qui lui offre une possibilité de signer un contrat pour la saison 2014. Il accepte cette proposition, et rejoint ainsi une équipe continentale à 21 ans, après n'avoir couru qu'une seule saison en première catégorie.
Il fait ses débuts en 2014 au mois de février, à l'occasion du Dubai Tour, où sont présents plusieurs coureurs et équipes du plus haut niveau mondial. Il ne comptabilise cependant que peu de jours de course avec cette formation, et décide de retourner au Bourg-en-Bresse Ain Cyclisme pour la saison suivante.
Pour son retour en France en 2015, il débute par une troisième place sur la deuxième épreuve du Tour de l'Ardèche méridionale. Il réalise une excellente année, remportant les Boucles du Pays de Tronçais, la deuxième étape et le classement général des Boucles nationales du printemps (Coupe de France DN2), une étape du Tour de Martinique ainsi que le Tour du Pays de Gex-Valserine. Il se classe également troisième de Bourg-Arbent-Bourg et quatrième du Tour du Périgord. 
En mars 2016, il est victime d'une chute à l'entraînement, qui lui occasionne une fracture du radius. Il doit ainsi observer une période de repos, après un bon mois de février (2e et 8e d'étape sur le Tour de l'Ardèche méridionale et 13e au Circuit des communes de la vallée du Bédat). Il parvient néanmoins à signer deux succès sur route durant cette saison, en août au Critérium de Montreux en Suisse, puis au mois de septembre, lors du Grand Prix du Creusot.
Au début de l'année 2017, Simon Buttner se montre tout d'abord à son avantage sur le Tour de l'Ardèche méridionale (3e d'une épreuve), la Transversale des As de l'Ain (7e) puis à Annemasse-Bellegarde et retour (10e), deux épreuves remportées respectivement par ses coéquipiers Vincent Arnaud et Frédéric Brun. Il se rend ensuite en Martinique pour disputer le Critérium des Quartiers du Lamentin (6e), où il participe à la domination collective de sa formation Bourg-en-Bresse Ain, qui réalise un triplé à l'arrivée finale avec trois de ses coureurs. À son retour en métropole, il renoue avec le succès lors du Grand Prix de Vougy, où il règle au sprint un petit groupe de cinq échappés. Toujours au cours du printemps, il obtient diverses places d'honneur en terminant successivement septième du championnat d'Auvergne-Rhône-Alpes, huitième des Boucles nationales du printemps et dixième du Tour de Berne, avant d'obtenir une deuxième victoire à l'occasion du Prix de Foissiat. Ainsi, il comptabilise 19 tops 20 au 28 juin, dont cinq podiums. Au mois de juillet, il gagne deux épreuves en l'espace de cinq jours : le Grand Prix de Louhans puis la Nocturne d'Albertville. Il se rend ensuite en outre-mer pour disputer le Tour de Guadeloupe, dont il remporte le classements des points chauds. De retour en métropole, il s'impose sur le Grand Prix du Faucigny, sa cinquième victoire de la saison.
En 2018, son club Bourg-en-Bresse Ain accède à la division nationale 1. Il obtient ses premiers tops 10 dès le mois de février, sur le Tour du Centre-Var (8e) puis au Grand Prix de Carcès (3e). Après un début de printemps plutôt terne en termes de résultats, il se distingue sur une épreuve de classe 2 : le Rhône-Alpes Isère Tour, où il se classe 8e et 6e des deux dernières étapes, puis treizième au classement général. Quatre jours plus tard, il rentre parmi les quinze premiers au Grand Prix du Pays de Montbéliard (13e), troisième manche de la Coupe de France DN1, malgré être tombé malade peu avant le départ de l'épreuve. À 25 ans, le natif de Vesancy s'offre le premier titre régional de sa carrière en devenant champion d'Auvergne-Rhône-Alpes, sur le circuit de Saint-Genès-Champanelle,. Il se présente ensuite au départ de La SportBreizh, course par étapes comptant pour la Coupe de France DN1. Sur la troisième étape, il l'emporte en costaud devant ses compagnons d'échappée en lançant son sprint à 500m de la ligne d'arrivée. Le lendemain, il réalise le doublé en s'imposant sur le dernier jour de l'épreuve, au terme d'un final disputé sur les pavés humides du centre-ville de Quimper. Engagé au championnat de France amateurs avec des ambitions, il n'est cependant pas dans un bon jour, à sa grande déception, et abandonne. Revanchard, il s'offre peu de temps après un quatrième succès sur la dernière étape du Tour de Côte-d'Or. Toujours en été, il gagne le classement des sprints intermédiaires au Tour de Tarentaise puis remporte le Prix de Saint-Amour, une épreuve "toutes catégories". Durant la saison hivernale, il s'impose sur le cyclo-cross régional de Cessy.

Simon Byl naît en 1940 à Etterbeek, sept semaines après l'invasion de la Belgique. 
Après avoir terminé ses humanités gréco-latines à l'Athénée de Koekelberg (Bruxelles), il s'inscrit à la Faculté de Philosophie et Lettres de l'Université libre de Bruxelles (ULB) où il obtint le grade d'agrégé de l'enseignement secondaire supérieur en 1962 et celui de docteur en Philosophie et Lettres, groupe « Philologie classique », en 1973.
Après avoir enseigné pendant douze ans les langues anciennes à l'Athénée Royal Jules Bordet, il retourna à son alma mater en 1974 pour diriger en tant qu'assistant les exercices pratiques et enseigner l'histoire de la Grèce, de la philosophie et de la culture en philologie classique.
Chargé de cours en 1975, il devient Professeur en 1985 et professeur ordinaire en 1990. Il préside alors la Section de Philologie Classique. Depuis 1985, ·il est titulaire de la chaire d'Histoire de la biologie grecque au FNRS et depuis 1989 il donne un cours d’Histoire de la médecine gréco-romaine à la Faculté de Médecine et de Pharmacie de l'ULB.
Avec Raymond Mayer, le Professeur de Stomatologie, il est le promoteur de la première thèse doctorale en sciences dentaires de l'ULB, due à Gerrit Cootjans et portant sur la stomatologie dans le corpus aristotélicien.
Membre de nombreuses sociétés scientifiques dont le Comité Belge d'Histoire des Sciences, la Societas Belgica Historiae Medicinae, l'International Society for the History of Medicine et la Société pour le Progrès des Études Philosophiques et Historiques, Simon Byl a été lauréat de l'Académie royale de Belgique en 1975 et a reçu en 2000, de l'Université de Gand la médaille George Sarton  pour son cours sur l'œuvre d'Hippocrate : "Hippocrate de Cos : de l'hagiographie au rejet et vice-versa".
Il participe, avec Mirko Grmek et Danielle Gourévitch, à une traduction française du Traité sur les maladies des femmes (Τὰ Γυναικεῖα / Tà Gunaikeĩa) de Soranos d'Éphèse, l'accoucheur le plus célèbre de l'antiquité.

Simon Byrne (1806 - 2 juin 1833), surnommé « The Emerald Gem » (la pierre d'émeraude), était un champion irlandais de pugilat, sport ancêtre de la boxe anglaise dans lequel les boxeurs combattaient à mains nues. Champion poids lourds d'Irlande, il gagne l'Angleterre, animé par l'appât du gain et l'espoir d'y ravir le même titre. Il devient l'un des quatre premiers boxeurs au monde à être impliqué dans des combats de boxe mortels, à la fois en tant que vainqueur et en tant que vaincu. Sa mort fut d'ailleurs un événement qui participa à l'amélioration des règles de sécurité dans la boxe anglaise.
Byrne combattit à une époque où la boxe anglaise, bien qu'illégale, était non seulement populaire, mais aussi soutenue et financièrement encouragée par les gens les plus socialement influents. Malgré cela, ce sport n'était pas exempt de pratiques de corruption, de paris et de matchs truqués. Selon les archives dont on dispose aujourd'hui, il apparaît que Byrne n'a disputé que huit matchs. On peut néanmoins mesurer l'importance de sa carrière et de sa notoriété en son temps aux enjeux disputés lors de trois de ces matchs : son combat contre Alexander McKay, champion d'Écosse, afin de pouvoir affronter le champion d'Angleterre Jem Ward, combat au cours duquel son adversaire fut tué ; le combat suivant contre Jem Ward, que Byrne perdit et, d'après ce qui fut dit à l'époque, durant lequel Byrne n'était pas en état de combattre ; et enfin son combat final contre le successeur de Jem Ward au titre de champion d'Angleterre, James Burke, dans lequel Byrne fut tué.On sait très peu de choses sur l'enfance de Byrne, hormis le fait qu'il soit né en Irlande en 1806. Son premier combat, en 1825, se termina par une défaite contre Mike Larking : le combat dura 138 séries, sur une durée de deux heures et demie - à cette époque, les rounds étaient de durée variable, et se terminaient généralement lorsqu'un homme était renversé. Son deuxième combat, contre Jack Manning en 1826, se termina par un arrangement et Byrne gagna 100 £. Le match suivant fut son premier combat contre le boxeur écossais Alexander McKay, qu'il battit aisément en cinq rounds, empochant 100 £. Ce match fut le premier grand match primé de McKay. Cette victoire de Byrne fut rapidement suivie d'une autre victoire, contre Bob Avery, combat à l'issue duquel il empocha 50 £, puis d'une victoire sur Phil Samson en 1829, lui faisant gagner 200 £. Si on convertit ces gains sur des bases actuelles, ils constituaient d'énormes sommes; il est cependant surprenant, lors d'un match contre l'inexpérimenté McKay qu'il avait battu aisément une première fois, que des sommes de l'ordre de 200 £ lui aient été attribuées, indépendamment de l'issue du match. Cette somme serait aujourd’hui équivalente à 13 000 £.Le second affrontement de Simon Byrne et d'Alexandre McKay fut le premier combat qui sortit Byrne de l'anonymat et assis sa notoriété naissante. Le 2 juin 1830, Byrne, crédité pour l'occasion du titre de champion d'Irlande, affrontait le champion d'Écosse McKay, afin d'avoir le droit ensuite d'affronter Jem Ward, le champion Poids Lourd d'Angleterre. Le match fut préparé et organisé à la Castle Tavern, propriété de Tom Spring à Holborn. Tom Spring, ancien champion de boxe, jouissait d'une réelle notoriété et, en tant que Trésorier du Fair Play Club, possédait une influence non négligeable dans le monde de la Boxe. Avec deux autres boxeurs de légende, Gentleman Jackson et Tom Cribb (qui fut aussi l'entraîneur de Byrne), il fut le sponsor de Byrne pour le match. Cribb était considéré comme l'un des plus grands combattants de l'époque : l'un de ces combats a rassemblé plus de 20 000 personnes.
Les contrats furent signés à la taverne de Tom Spring et il fut décidé que le combat se tiendrait à Hanslope, Buckinghamshire. Cependant, alors qu'une vaste foule de spectateurs commençait à arriver à Hanslope, le lieu de rendez-vous fut déplacé à la dernière minute dans à Salcey Green, une zone de campagne et de foret dans le Northamptonshire, rendant toute action des agents de police du Buckinghamshire impossible.
Malgré l'importance que revêtait ce combat au regard de la publicité et des énormes sommes engagées, il était seulement le quatrième combat avec dotation de McKay, et son deuxième contre Byrne; deux ans et demi auparavant, Simon Byrne l'avait battu. À partir de cette date, McKay combattit et remporta trois matchs, lui faisant gagner 140 £, alors que dans la même période Byrne avait gagné 250 £. Chacun des deux hommes étaient pour ce match assurés de remporter une dotation de 200 £, mais McKay ne serait payé que 40 £ s'il gagnait. Pour McKay, ces sommes étaient considérables et constituaient une véritable fortune; ce n'est qu'au cours de son précédent combat qu'il fut assurer de gagner, quel que soit l'issue du match, la somme de 100 £.Portail de la boxe anglaise   Portail de l’Irlande

Docteur d'État en Médecine de l'Université de Paris en 1962 et Professeur Agrégé de Chirurgie Générale en 1975. 
Il est en 1979, ministre d'État à la Santé et aux Affaires Sociales, puis ministre des Affaires étrangères de 1980 à 1981 et ministre des Affaires étrangères et de la Francophonie de 1993 à 1996.Il est le père adoptif d'Armel Sayo, militaire et ministre de la Jeunesse et des Sports.
Il est le père du chanteur Singuila

Il a occupé la chaire de Linguistique générale à l'Université d'Amsterdam de 1969 à 1994.
Pendant 25 ans, il a développé la théorie de la grammaire fonctionnelle, dont il avait posé les fondements dans sa thèse en 1968. La seconde partie de son ouvrage The Theory of Functional Grammar (FG) a été publiée en 1997 à titre posthume.
De son point de vue, la grammaire est conceptualisée comme un instrument d'interaction sociale entre êtres humains, avec pour objectif d'établir des relations communicantes. Il met l'accent particulièrement sur les fonctions de communication et le contexte social du langage, et diffère en ceci des autres approches purement formelles du fait linguistique, comme la grammaire générationnelle de Noam Chomsky.
Sa théorie a reçu d'importants apports de la grammaire systémique fonctionnelle de Michael Halliday, et de Talmy Givon (en).
La FG a été développée par l'éditeur de The Theory of Functional Grammar, Kees Hengeveld, travaux qui ont donné naissance à la Functional Discourse Grammar. Ces théories fonctionnelles sont par certains aspects proches de la théorie de Robert Van Valin, la Role and Reference Grammar.

Simon Cadell est un acteur britannique né le 19 juillet 1950 et mort le 6 mars 1996 à Londres.

Simon Callaghan a rapidement progressé dans ses études de piano à partir d'un âge très précoce, montrant un intérêt vif pour toutes sortes de musique. En janvier 2000, Simon a commencé ses études à l'École du Chetham dont la renommée dans le monde de la musique est très connue à Manchester avec Bernard Roberts et a récemment été attributaire d'une bourse de base pour continuer les cours du degré supérieur au Collège Royal de musique de Londres avec comme professeur l'ancien élève et disciple de Dame Myra Hess, Yonty Solomon.
Comme interprète solo, Simon a récemment donné des concerts au nord et au sud du Pays de Galles, à Southport, à Édimbourg, à Harrogate, à Lincoln, à Stoke-on-Trent, à Bath, à Manchester, à Londres et au Sri Lanka avec des exécutions longuement acclamées en particulier la troisième Sonate et les quatre Scherzos de Frédéric Chopin et la fantaisie de Schubert.
Comme soliste concertiste, il a fait ses débuts en 2001 en interprétant le concerto en C majeur de Beethoven avec l'orchestre Pro Musica de Cheshire, et plus récemment a participé avec l'orchestre de chambre de la ville de Stoke-on-Trent dans l'exécution de partitions moins connues, tels que le Septet militaire de Hummel. Il travaillera d'autres œuvres avec cet orchestre au début de l'année prochaine dont le concerto n° 1 de Chopin et le Quintet de Schubert.
Simon s'intéresse également d'une manière très active à la pratique de la musique de chambre, collaborant régulièrement avec des étudiants du Collège Royal dans un programme musical diversifié dans le cadre du projet de l'orchestre symphonique du Collège Royal, s'exécutant sous la direction de Bernard Haitink. Il a également réalisé un duo de piano et une association duo de violoncelle/piano, les deux formations font maintenant partie intégrante de la vie musicale de Simon.
Dans sa ville natale de Stoke-on-Trent, Simon remportait beaucoup de prix dans des festivals locaux de musique et l'année dernière il était qualifié aux finales de la plateforme 2002 des jeunes musiciens internationaux de Bromsgrove.
Son ambition est d'aller bien plus loin comme concertiste interprète solo et de continuer également à jouer dans la mesure du possible dans beaucoup de secteurs du monde de la musique.

Simon est né à Londres, dans le quartier de Streatham (situé rive droite), d'un homme d'affaires anglais, Neil Francis Callow.
Il fit ses études au London Oratory School, une école privée catholique, qu'au reste fréquentèrent également les enfants de Tony Blair, et poursuivit ses études au Queen's University of Belfast (‘Queen's’) en Irlande du Nord. Il ne les acheva pourtant pas, et intégra le Centre Dramatique de Londres (Drama Centre London).C'est en travaillant à la billetterie du très célèbre Royal National Theatre, que Simon Callow fit ses premiers pas dans un théâtre, à l'époque où Sir Laurence Olivier en était le directeur artistique. Et c'est en assistant aux répétitions qu'il sentit en lui-même un goût décidé pour la déclamation, la vocation d'acteur et la passion de la scène.
Il fit ses débuts pendant les années 1970. Il joua notamment dans Passing By, une pièce du dramaturge américain Martin Sherman au Gay Sweatshop theatre company. En 1977, il interpréta plusieurs rôles dans une pièce d'Howard Brenton : Epsom Downs au Joint Stock Theatre Company, une compagnie fondée à Londres en 1974 par David Hare, Max Stafford-Clark et David Aukin. En 1979, il fut à l'affiche de The Soul of the White Ant de Snoo Wilson dans un établissement situé dans le quartier de Soho, le Soho Poly.
Bien que très apprécié au théâtre par la critique spécialisée, il ne se fit véritablement un nom auprès du grand public que grâce à la télévision et au cinéma. Sa première apparition télévisée aurait pu remonter à 1975 dans un épisode de la série des Carry On Laughing ; il avait effectivement tourné dans un épisode, intitulé Orgy and Bess, mais il fut coupé au montage. En revanche, il put donner toute la mesure de son talent dans la série Chance in a Million, dont il tenait le personnage principal, Tom Chance ; et, plus tard, il se distingua dans Quatre mariages et un enterrement. 
Il partagea également l'affiche d'Amadeus en 1984, dont il connaissait bien le scénario, pour en avoir joué lui-même le rôle de Mozart quelques années plus tôt, en 1979, sur les planches du Royal National Theatre. 
Il commença, à la même époque, une carrière d'écrivain. Dans un premier livre autobiographique qu'il publia en 1984, Dans la Peau d'un Acteur (Being An Actor), il retraça son itinéraire artistique, et s'épancha, plus généralement, sur la passion de son métier d'acteur. L'ouvrage, qui parut durant les années Thatcher, tandis que le principe des théâtres subventionnés était contesté, et subissait par là même de lourdes restrictions budgétaires, suscita une certaine controverse.
Il écrivit, ensuite, Love Is Where It Falls, une analyse poignante de la relation qu'il entretint onze années durant avec Peggy Ramsay (1908–1991), qui est connu pour avoir été l'un des agents les plus renommés entre les années 1960 et 1980.
Il rédigea également une biographie de Charles Dickens, qu'il adapta à de nombreuses reprises tant sur scène qu'à la télévision : au théâtre, dans un One Man Show : The Mystery of Charles Dickens de Peter Ackroyd, puis dans un film de Hans Christian Andersen : My Life as a Fairytale, et à la télévision notamment dans An Audience with Charles Dickens (BBC, 1996) et dans The Unquiet Dead, un épisode spécial de la série Doctor Who.
En 1992, il mit en scène une pièce de Sharman Macdonald, Shades, ainsi que la comédie musicale My Fair Lady, restée dans les mémoires pour sa mise en scène et les costumes de Jasper Conran. En 1995, il monta une version scénique des Enfants du Paradis pour la Royal Shakespeare Company, qui ne connut pas, au reste, un énorme succès. Il mit également en scène quelques productions lyriques. Callow partagea l'affiche de la série britannique Little Napoleons avec Saeed Jaffrey, en 1994. En 1996, il dirigea la trilogie Cantabile, une pièce a cappella pour quatre voix, composée par son ami, Stephen Oliver.
En 2004, il prêta sa voix au film d'animation Shoebox Zoo, dans lequel il incarnait le personnage rusé et perfide de Wolfgang. Il apparut également dans un épisode hors série de Little Britain. 
Il joua le Count Fosco, un personnage sombre du roman de Wilkie Collins, La Femme en blanc (The Woman in White), d'abord pour le cinéma, en 1997, puis sur les planches du West End en 2005, dans la comédie musicale adaptée par Andrew Lloyd Webber.
En décembre 2004, il hébergea le spectacle de Noël du London Gay Men's Chorus, intitulé Un Noël très très gay (Make the Yuletide Gay) au Barbican Centre de Londres (centre fondé en 1991 par un groupe de six personnes, le London Gay Men’s Chorus est, à ce jour, avec ses 190 chanteurs et ses 230 membres, le chœur gay le plus célèbre et le plus important d'Europe).
En juillet 2006, le très célèbre chœur d'enfants London Oratory School Schola annonça que Callow était l'un de ses nouveaux parrains, rejoignant ainsi la Princesse Michael de Kent, l'avocate Cherie Blair, ainsi que le compositeur et chef d'orchestre James MacMillan. Mais il manqua de peu de donner sa démission en novembre 2007, après une controverse ayant secoué le Terrence Higgins Trust (une association caritative de lutte contre le SIDA, dont Callow est également l'un des membres fondateurs). 
Il reprit le rôle de Wolfgang dans Shoebox Zoo et prêta également sa voix au personnage de Hunter.
En février 2008, il interpréta le rôle du psychiatre Martin Dysart dans la pièce de Peter Shaffer, Equus, au festival de Chichester. Du 11 juillet au 3 août 2008, Callow prit part au festival de Stratford du Canada grâce à son spectacle There Reigns Love, dans lequel il déclama des sonnets de William Shakespeare, et en 2008, il se produisit au festival international d'Édimbourg, récitant des monologues de Charles Dickens : Dr Marigold et Mr Chops, adaptés et mis en scène par Patrick Garland.
Entre mars et août 2009, il incarna Pozzo dans la pièce de Samuel Beckett Waiting for Godot, dans une production de Sean Mathias, donnant la réplique à Sir Ian McKellen (Estragon), Patrick Stewart (Vladimir) et Ronald Pickup (Lucky). Il partit en tournée dans plusieurs villes de Grande-Bretagne : Malvern, Milton Keynes, Brighton, Bath, Norwich, Edimbourg, et Newcastle ; s'établissant enfin à Haymarket.
De juin à novembre 2010, il partit en tournée dans un One-man-show, Shakespeare: the Man from Stratford, écrit par  Jonathan Bate, mis en scène par Tom Cairns et produit par l'Ambassador Theatre Group. Le spectacle fut rebaptisé Being Shakespeare pour les représentations programmées au Trafalgar Studios, dans le West End, prévues à partir du 15 juin 2011.
Callow a, enfin, écrit les biographies d'Oscar Wilde, de Charles Laughton et d'Orson Welles. Il travaille en ce moment[Quand ?] sur le troisième volume de ses mémoires. Il publia une anthologie de Shakespeare, Shakespeare On Love, et apporta son soutien et sa contribution à la compagnie Actors on Shakespeare project, établie à Cambridge. 
Callow enregistra également de nombreux livres audio, parmi lesquels The Twits and The Witches et de nombreuses œuvres de P. G. Wodehouse dans des versions abrégées (Very Good Jeeves, The Code of the Woosters, Aunts Aren't Gentlemen, etc.). Mélomane éclairé, il signa plusieurs articles dans la revue Gramophone.En 1999, il fut élevé au titre de Commander of the Order of the British Empire (CBE).
Il fut, par ailleurs, l'un des premiers acteurs à révéler son homosexualité. Il le fit à l'occasion d'un livre autobiographique Dans la peau d'un acteur (Being An Actor), qu'il publia en 1984. Il compte parmi les gays les plus populaires de Grande-Bretagne ; il figure même à la 28e position de la liste établie en 2007 par le quotidien The Independent, des gays les plus influents de Grande-Bretagne.

Neveu de l’abbé Raynal qui l’appela auprès de lui à Paris, Camboulas parcourut, sous le couvert d'une mission diplomatique secrète, l’Europe entière (Angleterre, Saxe-Gotha, Prusse, Suisse) en compagnie de son oncle en quête de nouveaux éléments à ajouter à l’Histoire des deux Indes.
Marchand à l’époque de la Révolution, il devint officier municipal et fut élu, en septembre 1792, député du département de l’Aveyron à la Convention nationale, où il vota la mort du roi.
Le 5 mars 1793, il fit sur un rapport les colonies, à la suite duquel elles furent déclarées en état de guerre avec l’Angleterre. Opposé au parti de la Commune, il défendit les Girondins dans la séance du 31 mai 1793, s’éleva contre le mouvement organisé dans Paris par les Montagnards, provoqua des recherches contre les auteurs de l’insurrection, et fit le 6 juin, une vigoureuse sortie contre le comité révolutionnaire de la Commune qu’il accusa de se permettre une infinité d’arrestations illégales. Cependant, il ne fut pas compris dans les actes d’accusation lancés alors contre les ennemis de la Montagne, passa même au Conseil des Cinq-Cents, et en sortit le 20 mai 1797 pour ne plus reparaitre ensuite sur la scène politique.

Cameron est d'abord un homme d'affaires qui fait fortune dans les chemins de fer, les canaux et les services bancaires. En 1845 il devient sénateur des États-Unis pour l'État de Pennsylvanie succédant à James Buchanan. Il est l'un des candidats à l'investiture républicaine à l'élection présidentielle de 1860. Battu à ces élections primaires, il apporte son soutien à Abraham Lincoln qui le nomme Secrétaire de la Guerre.
Il est mis en cause au début de l'année 1862 par une commission d’enquête présidée par Henry Dawes pour des faits de corruption. Il avait fait commander à des hommes d'affaires de ses relations des milliers de mousquetons à 22 dollars pièce alors que la manufacture d’État les produisait pour 13,50 dollars. En outre, il avait conclu en dehors de tout contrôle pour près de 2 000 000 de dollars de contrats privés. Il est contraint de démissionner. Il occupe quelque temps le poste d'ambassadeur en Russie. Après la guerre de Sécession, Cameron est de nouveau sénateur de Pennsylvanie de 1867 à 1877, ne se retirant qu'après l'élection à ce même poste de son fils J. Donald Cameron.

Simon Camille Dufresse, né le 2 mars 1762 à La Rochelle (Charente-Maritime), mort le 27 février 1833 à Paris, est un général français de la Révolution et de l’Empire.Comédien au théâtre Molière à Paris, il s’engage le 8 juillet 1792, comme soldat au 2e bataillon des fédérés nationaux. Il est nommé capitaine le 16 septembre 1792, et le 18 il est adjoint aux adjudants-généraux. Le 15 mai 1793, il devient adjudant-général chef de bataillon, et le 6 septembre 1793, il est adjudant-général chef de brigade.
Il est promu général de brigade d’infanterie le 22 brumaire an II (12 novembre 1793), employé à l’état-major de la place de Lille. Le député Duhem, en mission à l’armée du Nord, le destitue ainsi que plusieurs autres officiers, qu’il accusait de trahison. Il est arrêté mais remis en liberté sur ordre du Comité de salut public à la suite du rapport de Jeanbon-Saint-André. Mis de nouveau en état d’arrestation après le 9 thermidor an II (27 juillet 1794), il est traduit devant le Tribunal révolutionnaire comme prévenu de tentatives de guerre civile sur la frontière nord, de vexations et de pillage. Cette accusation, prétexte pour écarter un officier méritant et ayant des opinions républicaines exaltées, tombe devant un examen attentif des faits. Absous et réintégré dans son grade, il rejoint l’armée du Nord.
Il se distingue pendant les campagnes de l’an IV. Passé à l’Armée des Côtes de Brest, puis à l’armée du Rhin, il attaque le 13 germinal an V (2 avril 1797), 2 000 Autrichiens et les bat à la tête de la 93e demi-brigade d’infanterie, et le 29 germinal an V (18 avril 1797) à la bataille de Neuwied, il reçoit deux coups de sabre.
En l’an VI, il sert à l’armée des Alpes, et à l’armée d'Italie, puis en l’an VII, à l’armée de Rome sous Championnet. Après le repli des troupes d’Ascoli vers Fermo, l’ordre est donné le 12 frimaire an VII (2 décembre 1798) de reprendre le village d’Ascoli, par les 17e, 73e demi-brigades, soutenues par le 19e régiment de dragons. Dans l’action, les troupes du général Lemoine sont acculées dans l’étroite plaine de Terni, et allaient céder à des forces supérieures, lorsqu’il arrive de Spoletto avec la 97e demi-brigade et engage l’ennemi à la baïonnette, et après une lutte de quatre heures, il le culbute et fait 10 000 prisonniers et s’empare de 8 pièces de canon.
Le 2 pluviôse an VII (21 janvier 1799), il prend le commandement de la division du général Macdonald, qui après une suite de mésintelligences entre lui et Championnet avait donné sa démission après la capitulation de Capoue. Le 5 du même mois, il combat à la prise de Naples, et il commande cette ville pendant quelques mois. 
De retour en France an l’an VIII, il est employé dans la 12e division militaire, et le 19 frimaire an XII (11 décembre 1803), il est fait chevalier de la Légion d’honneur, et commandeur de l’ordre le 25 prairial an XII (14 juin 1804). 
En 1808, il est créé baron de l’Empire, et il est employé à l’armée d’Espagne, comme commandant de Valladolid. Appelé à la Grande Armée, il est nommé gouverneur de Stettin en 1813, place qu’il défend avec le plus grand honneur, et qui se rend le 5 décembre 1813, après neuf mois de siège. Le 24 juin 1814, le roi Louis XVIII, le fait chevalier de Saint-Louis. Pendant les Cent-Jours, il commande la place de Nantes. Il est mis à la retraite en 1815, lors de la Seconde restauration.
Il meurt le 27 février 1833, à Paris et est enterré au cimetière d'Andrésy (Yvelines) au côté de son compagnon d'armes le général comte Louis Lepic.« Les généraux français et étrangers ayant servis dans la Grande Armée » (consulté le 18 septembre 2013)
(en) « Generals Who Served in the French Army during the Period 1789 - 1814: Eberle to Exelmans »
A. Lievyns, Jean Maurice Verdot, Pierre Bégat, Fastes de la Légion-d'honneur, biographie de tous les décorés accompagnée de l'histoire législative et réglementaire de l'ordre, Tome 3, Bureau de l’administration, 1844, 529 p. (lire en ligne), p. 130.
« Cote LH/836/46 », base Léonore, ministère français de la Culture
Louis-François l’Héritier, Les fastes de la gloire: ou, Les braves recommandés a la Postérité, Volume 2, 1819
Rabbe, Sainte-Preuve et Vieilh de Boisjolin, Biographie universelle et portative des contemporains, ou Dictionnaire historique, tome 2, 1836 Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail du Premier Empire

Il entre en service le 3 janvier 1787, comme soldat au régiment de Limousin, et il gagne tous ses grades militaires dans les guerres de la Vendée. Ainsi, de simple officier au 71e régiment d'infanterie qu'il est, il devient tour à tour, grâce à la protection de Rossignol et de Kléber, adjudant-général, adjoint, adjudant-général, général de brigade et général de division. Il se distingue à Doué et à Savenay. Verger-Dubareau et lui commandent une division, renforcée par les grenadiers de Louis Blosse, placée sur le flanc gauche de la bataille de Savenay. Il se fait remarquer alors par une grande exaltation révolutionnaire.
En avril 1796, général en chef, Simon Canuel dirige la pacification d'un mouvement contre-révolutionnaire, en Sancerrois, mené par Phélippeaux. Lors de la reprise de la ville de Sancerre, il commande la colonne de droite, venant de Bourges par Azy.  Sa colonne est composée d'un détachement de la  Garde Nationale de Sancerre, de la gendarmerie du département du Cher et d'un corps de troupes de ligne. 
Le Directoire l'envoie ensuite à Lyon déclaré en état de siège. Fin 1797, Canuel, commandant le département du Rhône dans la 19e division militaire, est démis de ses fonctions pour connivences avec les royalistes et renvoyé aux armées, puis à employer dans une division active. Il en est de même pour son adjudant Perrin, certainement l'adjudant-général Charles Perrein ou Perrin, auparavant à l'armée de Rhin-et-Moselle, accusé de détournements à Rheinfelden (Allemagne) en l'an IV, mis au traitement de réforme puis employé dans la 19e division militaire.Napoléon Ier ne juge pas à propos d'employer Canuel dans les armées actives, mais il le fait quand même chevalier de la Légion d'honneur le 16 octobre 1803. En 1804, il prend le commandement de la 2e division militaire à Mézières, et en 1806, celui de la 25e division militaire à Liége, puis il est rayé du cadre des officiers généraux quelque temps après. 
Aussi se montre-t-il des plus empressés à saluer le retour des Bourbons. Il se déclare en 1814 chaud partisan des Bourbons, et le roi Louis XVIII le fait chevalier de Saint-Louis. 
On le voit pendant les Cent-Jours se réfugier parmi les Vendéens insurgés, se placer en 1815 dans les rangs des hommes qu'il a jadis combattus et devenir chef d'état-major du marquis de La Rochejaquelein.Louis XVIII confère à Canuel de présider le 20 mars 1816 le conseil de guerre chargé de condamner le général Travot. Son zèle monarchique l'entraîne jusqu'à dénoncer, comme attentatoires à la majesté royale, les mémoires dans lesquels les avocats de l'accusé se bornent à invoquer pour leur client le bénéfice de l'amnistie.
À cette même époque, Lyon revoit Canuel comme gouverneur de la 19e division militaire. Sa conduite dans cette ville est déplorable. Il déploie contre ses anciens camarades un zèle exagéré. Le mouvement insurrectionnel qui éclate alors à Lyon et à Saint-Étienne est excité et dirigé par des agents provocateurs. Canuel livre impitoyablement à la cour prévôtale ceux qui ont eu l'imprudence d'y prendre part, et plusieurs sont condamnés à mort et exécutés. 
Le colonel Charles Nicolas Fabvier aide de camp du maréchal Marmont, duc de Raguse, chargé par le gouvernement de faire la lumière sur le complot réel ou supposé, et M. Charrier de Sainneville, lieutenant de police de Lyon dénoncent à l'opinion publique la conduite tenue par "Canuel" dans ces circonstances. Le général leur intente un procès et le gagne devant les tribunaux, mais l'opinion publique laisse justement à Canuel la responsabilité de ce système de provocation, et son nom reste condamné à la plus fâcheuse célébrité.À peu de temps de là, Canuel est même arrêté, compromis dans l'affaire de la conspiration du bord de l'eau, mais, après une ordonnance de non-lieu, il est remis en activité de service et compris dans le nombre des inspecteurs généraux de l'année. Il est fait officier de la Légion d'honneur le 10 juillet 1822
En 1823, il a le commandement d'une division du 3e corps d'armée en Espagne, et le 4 octobre 1823, il est élevé au grade de commandeur de la Légion d'honneur. Le 4 novembre 1823, il est appelé au commandement de la 21e division militaire à Bourges et nommé grand-officier de la Légion d'honneur le 23 mai 1825. La Révolution de 1830 le trouve dans cette position. Sa radiation définitive du cadre des officiers ne se fait pas attendre. 
Il est mort le 11 mai 1840.

Simon Johannes Carmiggelt (La Haye, 7 octobre 1913 – Amsterdam, 30 novembre 1987), écrivain néerlandais, auteur, sous une multitude de pseudonymes différents, de poésies, de sketches, de nombreux récits, et d’un unique roman de grande ampleur (que du reste il renia ensuite). Mais c’est au premier chef à ses billets et à ses chroniques, qu’il écrivit en nombre considérable, qu’il doit sa popularité, en particulier à ceux publiés quotidiennement dans le journal néerlandais Het Parool sous le pseudonyme de Kronkel.

Carmiggelt passa toute son enfance dans sa ville natale de La Haye. Sa mère Jeanne exploitait une chapellerie; son père était voyageur de commerce en charcuterie. Il était issu d’un milieu socialiste, résolument anti-fasciste.Carmiggelt débuta comme journaliste, d’abord chez Het Vaderland, et à partir de 1932 au journal Vooruit, l’édition pour La Haye du quotidien socialiste néerlandais Het Volk, en tant que chroniqueur de théâtre et de cinéma. C’est là qu’il commença à rédiger une série de brefs billets, en rapport avec La Haye, sous le titre de Kleinigheden ('bricoles'). Dans ces mêmes années, il publia des vers contre le chômage dans la revue De socialistische Gids. Carmiggelt était un jeune homme énergique, pourvu de convictions politiques bien arrêtées, et son inquiétude devant la montée du nazisme en Allemagne le conduisit en 1938 à prendre des leçons de boxe. 'Je voulais être à même de me défendre,' dira-t-il à ce sujet, 'mais je boxais mal.’ 
Dans son bistrot attitré, il fit la rencontre de la rédactrice de mode Tiny de Goey, qu’il épousa en septembre 1939. En février de l’année suivante naquit sa fille Marianne, et en novembre 1942 son fils Frank.Lorsque les Allemands envahirent les Pays-Bas, ils mirent en réquisition les presses d’imprimerie et rationnèrent le papier. En protestation, Carmiggelt démissionna de son poste au journal et se fit pigiste; c’est à ce titre que, notamment, il rédigea des textes de promotion pour le compte de la ville balnéaire de Scheveningen, près de La Haye, et qu’il se chargea de rédiger des rapports psychologiques pour la Stichting Psychotechniek. Il entreprit par ailleurs d’écrire un roman policier complexe, «Johan Justus Jacob», qui parut en feuilletons quotidiens; au demeurant, le récit ne fut publié que cette seule fois, et, sur demande expresse de Carmiggelt lui-même, jamais plus ensuite. ‘Une erreur de jeunesse,' déclarera-t-il, ‘quand il m’arrive d’y repenser, ce n’est jamais sans quelque gêne. J’écrivais le récit au jour le jour, et j’en différais constamment la conclusion. Car chaque épisode signifiait pour moi du pain pendant un jour de plus, et à cette fin, je m’évertuais à imaginer toujours de nouvelles intrigues et ramifications. Avec ma femme, j’ai dû finalement passer des soirées entières à gamberger sur la façon dont je pourrais parvenir à un dénouement.'
Par l’entremise d’amis, il vint à s’engager, à Amsterdam, dans le journal clandestin Het Parool, dont il assurait la production et la diffusion — toutes activités à haut risque, qui valurent à Carmiggelt d’être appréhendé par l’occupant lors d’une rafle et de se retrouver en prison. Des épreuves qu’il portait sur lui, il réussit à escamoter la majeure partie en les jetant précipitamment dans un immeuble abandonné. Cependant, son frère, arrêté par les SS pour assistance à des juifs et pour distribution illégale de cartes de rationnement de nourriture à des clandestins, avait péri au camp de concentration de Vught où il était détenu. 
Remis en liberté au bout d’une semaine par manque de preuves, il reprit aussitôt ses activités illégales, et durant la dernière année de la guerre, il était rédacteur de Het Parool. Ses biographes croiront trouver dans ses expériences de guerre l’explication du pessimisme ultérieur de Carmiggelt et surtout de ses vives prises de position anti-totalitaires (et, partant, aussi anti-communistes) — positions qu'il défendait d’ailleurs avec véhémence, à telle enseigne qu’en 1956, à la suite du soulèvement hongrois, il alla se joindre à une foule furieuse occupée à assaillir les salles de rédaction du journal De Waarheid, organe du PC hollandais.
Après la libération, Het Parool se mua en un authentique quotidien, et Carmiggelt se vit confier la direction de la rubrique des arts. Il écrivit ainsi des critiques de théâtre et de cinéma, mais se mit également à rédiger ses célèbres billets, d’abord trois par semaine, ensuite un chaque jour: le premier Kronkel (litt. 'sinuosité', 'serpentement'), nom sous lequel il fit paraître ses billets, fut publié le 25 octobre 1946, amorce d’une série qui, se prolongeant jusqu’à la mort de l’auteur en novembre 1987, en comprendra plus de 10 000. Tous les ans, une sélection de 50 billets parmi ceux publiés durant l’année calendaire précédente était publiée sous forme de livre par la maison d’édition De Arbeiderspers. Parfois, ces recueils étaient illustrés par des amis dessinateurs tels que Peter Vos, Charles Boost, Otto Dicke et Peter van Straaten.Simon Carmiggelt était un touche-à-tout littéraire. Outre ce qui vient d'être cité, il écrivit entre 1948 et 1956 trois recueils de poésies ironiques, sous le pseudonyme de Karel Bralleput (litt. ‘Charles Esbroufeur’), publiés ensemble en 1961 sous le titre Torren aan de lijm (litt. ‘Coléoptères englués’). Pendant de longues années, en compagnie d’Annie M.G. Schmidt, il sillonna les Pays-Bas pour prononcer des conférences; produisit d’autre part des textes à l’intention de chansonniers tels que Wim Sonneveld et Wim Kan; écrivit de spirituels commentaires de films, dits ensuite par lui-même en voix off; et donna lecture d’extraits de ses œuvres, chaque semaine sur la radio publique VARA-radio, et chaque mois sur la télévision publique VARA-televisie, où, tard dans la soirée, il lisait, de ce ton détaché et sec qui lui est propre, un de ses billets, après l’indicatif In a sentimental mood, de Duke Ellington.
Les chroniques de Carmiggelt sont uniques dans toute l’aire néerlandophone, et assurément bien au-delà. Certes, le genre est pratiqué aussi en Flandre par divers auteurs, avec une réussite variable, mais les Kronkels restent inégalés. Il se caractérisent par leur tonalité mélancolique, sombre parfois, et par un usage ironique du langage châtié; cependant, jamais les billets de Carmiggelt ne paraissent contraints ou maniérés. Il était un maître de l’humour de situation: il observait avec acuité et créait ensuite une image ou une comparaison, 'dans laquelle’, dira Kees Fens, ‘l’homme est convoqué tout entier, l’homme non seulement extérieur mais aussi intérieur'. Nombre de ses billets mettent en scène des gens modestes, des désillusionnés, des laissés-pour-compte, rencontrés dans des bars et des cafés, généralement à Amsterdam, où l’auteur s’était installé. Ses sujets de prédilection étaient: le bistrot, les animaux de compagnie (surtout les chats), les enfants (en particulier les siens et aussi ses petits-enfants) et les vieilles gens, et les menus faits et incidents de la vie quotidienne.
Carmiggelt n’écrivait pas ses billets dans les salles de rédaction; il les écrivait à la maison, sur un banc dans le parc, au bistrot — il en gardera, aux débuts des années soixante-dix, un problème d’alcoolisme —, sur des terrasses de café, etc., invariablement avec un des jolis stylos à bille composant sa vaste collection. Une fois son billet terminé, il le déposait près de sa porte d’entrée, dans une boîte spécialement apposée à cet effet, sous sa sonnette. Un coursier du journal venait chaque jour en prendre livraison. 
C’est en flânant à travers la ville qu’il trouvait ses thèmes: il s’emparait d’un détail de quelque banal incident pour en distiller un récit complet; écoutait les gens pour ensuite exploiter des éléments de leur conversation, les déplaçant, les réarrangeant, les amplifiant, les stylisant, et construisant ses récits à partir d’eux. Tantôt il regroupait et intégrait des données recueillies sur une période de plusieurs semaines dont ensuite il faisait la matière d’une chronique; tantôt ses chroniques semblaient directement saisies sur le vif. Chaque fois, le lecteur a l’impression que telle anecdote décrite se reproduit d’innombrables fois tous les jours: chaque situation évoquée a la vertu d’être essentiellement reconnaissable, et aussi de permettre l’identification aux protagonistes. 
Le lieu privilégié de la transmutation littéraire carmiggeltienne est le bistrot amstellodamois; c’est l’éprouvette où les réactifs humains sont mis en présence les uns des autres, et où la réaction chimique peut avoir lieu, l’alcool tenant lieu de catalyseur. Le bistrot est par ailleurs bien davantage qu’un point de relâche ou qu’un transitoire port de refuge; pour les habitués, les piliers, loin d’être un luxe, il revêt une importance existentielle; pour ces naufragés de la vie, la visite du bistrot et l’ivresse qu’elle assure constituent une stratégie de survie, même si, dans le même temps, d’autres stratégies doivent être déployées pour camoufler l’abus d’alcool, le nier, le justifier, le rationaliser, lui trouver des alibis. Le passage suivant, extrait d’une des Kroegverhalen (‘Histoires de bistrot’), est à cet égard significatif:
Un jour, je le vis (le bougnat de tel bistrot) refouler hors du bistrot un couple tapageur, après quoi il revint prononçant ces paroles: ‘Ceux-là ne sont pas ici à leur place. Ce sont de ces gens qui boivent pour le plaisir' (dans Een kat).
Cette portée existentielle, par quoi les situations décrites transcendent le niveau purement anecdotique, s’ajoutant à l’empathie et à l’invariable bienveillance avec laquelle l’auteur évoque les gens et les situations, placent les Kroegverhalen dans un autre registre que, p. ex., les Brèves de comptoir de Jean-Marie Gourio, qui se distinguent par leur côté cocasse et leur humour acerbe. ‘Jamais,’ écrira Jan Greshoff, ‘il n’est spirituel aux dépens de quelqu’un ou de quelque chose.’ Cette ironie douce, Carmiggelt la partage avec l’écrivain flamand Willem Elsschot, pour qui il avait la plus grande admiration, et avec qui il se lia d’amitié; de ses rencontres avec lui il donnera d’ailleurs le compte rendu dans Ontmoetingen met Elsschot (1985). D’autres auteurs qu’il affectionnait particulièrement sont Kurt Tucholsky, Anton Tchekhov et Nescio.
Le point de vue de l’auteur, en particulier dans ses Kroegverhalen, est ambivalent: à la fois en dedans et en dehors, à la fois participation et distance; participation, car prenant part aux libations, au point, comme nous l’avons signalé ci-avant, de contracter une dépendance à l’alcool; distance, car semblant se retrancher dans sa position d’observateur, et ne perdant jamais de vue son rôle de transcripteur, sa mission de transmutateur littéraire; en dehors, car, selon ce que l’on peut déduire de ses écrits, le narrateur mène une existence apparemment sans histoire, file le parfait bonheur conjugal; en dedans, car, en réalité, qu’en savons-nous? La révélation d’une liaison fougueuse avec l’écrivaine Renate Rubinstein, révélation faite par elle dans un livre posthume, si elle parut déplacée à d’aucuns, pourra du moins nous garder d’avoir de l’auteur une image trop édulcorée.Carmiggelt fut plusieurs fois couronné : en 1953, il obtint le prix de la fondation hagoise Jan Campert, en 1961, il se vit décerner le prix Constantijn Huygens pour l’ensemble de son œuvre, en 1967 le prix quinquennal Boekenverkopersprijs, et en 1977, la plus haute distinction littéraire néerlandaise : le prix P.C. Hooft.Des traductions en anglais, allemand et russe ont été faites d’un certain nombre de ses billets. À notre connaissance, aucune traduction française n’a paru à ce jour (2007).

1957 - A Dutchman's slight adventures
1958 - Amsterdam by Simon Carmiggelt, Maria Austria, and Flora van Os-Gammon
1972 - I'm just kidding: More of a Dutchman's slight adventures
1990 - Heiteres aus Amsterdam. Erzählungen, Simon Carmiggelt und Marga Baumer(nl) Wilmorcus Portail des Pays-Bas   Portail de la littérature

Simon Casas assiste à sa première corrida alors qu'il n'a que quatre ans. Le spectacle lui déplait fortement. Mais à huit ans, il se rend seul à une corrida à laquelle participe Antonio Ordóñez et en ressort fasciné et converti. Après la mort de son père, il ne se contente plus d’être spectateur mais rêve d’être un jour acteur. À douze ans, il torée sa première vachette. Trois ans plus tard, il part en Espagne afin d'apprendre à toréer « pour de vrai ». 
Dans les années 1960, Simon Casas revendique la légitimité des toreros français, à une époque où l'on considérait qu’il fallait du sang espagnol pour cela. Ce n’est qu’en 1966 qu’il peut enfin enfiler l'habit de lumières. Il traverse plusieurs années difficiles, durant lesquelles il ne torée que de manière très épisodique, un « matador français » apparaissant alors comme un véritable extra-terrestre. Il est reçu en 1968 aux arènes du Plumaçon de Mont-de-Marsan avec Alain Montcouquiol (Nimeño I) dans sa lutte, recevant le soutien de 200 personnes.
Il fauter noter également qu'avec Alain MONCOUQUIOL (Niméno I) ils ont tous deux reçu en 1968 le prix de la <Fondation de la Vocation créé en 1960 par M. Marcel BLEUSTEIN-BLANCHET afin d'aider les jeunes lauréats à assouvir leur passion, et ce en souvenir de son père qui à l'époque lui avait laissé la faculté de "pouvoir vendre des courants d'air" plutôt que de continuer dans le commerce de meuble qui s'ouvrait à lui, ces "courant d'air" lui ayant permis, après la guerre, de reconstruire l'agence PUBLICIS.

Première novillada sans picadors : 12 juin 1966 à Gérone (Espagne)
Première novillada avec picadors et présentation à Madrid : 15 juillet 1967
Alternative : Nîmes, le 16 mars 1975. Parrain : Ángel Teruel ; témoin, Paco Alcalde. Taureaux de la ganadería de Dioniso Rodríguez.Il prend enfin l’alternative à Nîmes le 16 mai 1975, et se coupe la coleta (« prend sa retraite ») dès le lendemain, considérant qu’il ne serait jamais le grand torero qu’il souhaitait devenir.
Après sa retraite de matador, Simon Casas se reconvertit, en restant dans le milieu tauromachique : organisateur de corridas, apoderado, éleveur de taureaux. Il estime en effet avoir les capacités pour être un grand empresario. Il contacte le 5 août 1975 à Bayonne Manolo Chopera, le père d’Oscar et Pablo, pour lui proposer de travailler avec lui. Les deux hommes s’associent de 1976 à 1981. 
Après avoir habité Madrid, place Marques de Pontejos, place sur laquelle il a dormi comme un SDF alors qu'il n'était encore qu'un adolescent rêvant de gloire et de lumières, il est revenu en France.
Simon Casas a managé toute la carrière de Marie Sara de torero à cheval avant d'être son associé dans l’organisation des corridas des fêtes de la Madeleine depuis 2009.
En 2010, Simon Casas est licencié par le matador Julio Aparicio Díaz après qu'il a déclaré qu'il ne pourrait pas se remettre psychologiquement d'une blessure dans laquelle il (Julio Aparicio Diaz) avait été encorné par la nuque et à travers la gorge.
Le 16 septembre 2012, il organise à Nîmes la corrida « historique » au cours de laquelle le matador José Tomás coupe 11 oreilles (sur 12 possibles) à 6 taureaux, dont un gracié,,.Il se présente sous l'étiquette du RPR aux élections législatives de 1993 dans la 2e circonscription du Gard. À l'issue de cette campagne, il manque d'argent pour se nourrir et fait une dépression pendant deux ans.
Il est encore candidat divers droite — sous le slogan de « Génération Sarkozy » — aux élections législatives de 2007 dans le Gard face à Yvan Lachaud et Françoise Dumas, faisant une campagne-éclair de quinze jours qui lui coûte 30 000 euros pour « servir le débat démocratique » et « mobiliser les cocus de l'UMP ». Récoltant 4,55 % des suffrages, il se dit « déçu, mais ni amer ni abattu ». Se revendiquant « légitimiste » et « UMP », il « s'engage avec conviction » en faveur d'Yvan Lachaud au second tour.

Simon Casse, né le 30 décembre 1991 à Cuise-la-Motte, est un pentathlonien français.

Médaillé d'argent par équipes aux Championnats d'Europe de pentathlon moderne 2016 à Sofia, il remporte la médaille d'argent en relais avec Alexandre Henrard aux Championnats d'Europe de pentathlon moderne 2017 à Minsk.

Simon Cellarius né Hauskeller (probablement avant 1500; † 1544 à Kohren, Saxe) est un cantor luthérien allemand et un pasteur.
Cellarius était en 1521-22 cantor de l'église Sainte-Marie de Zwickau. Plus tard il était pasteur. Il a composé de la musique religieuse protestante.
Son fils adoptif était le théologien et réformateur Martin Borrhaus (en) (1499–1564).(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Simon Cellarius » (voir la liste des auteurs).
 Portail de la musique classique   Portail de l’Allemagne

Simon Challe  est né en 1719 à Paris. Il est mort en 1765 à Paris. Il obtient en 1743 le premier Prix de Rome. Il s'établit à Rome de 1744 à 1752 où il est pensionnaire de l'Académie de  France. Il est reçu à l'Académie en 1756 et expose régulièrement au Salon de 1755 à 1765.
Il est attiré par l'art religieux et participe au décor de l'église Saint-Roch à Paris :

principalement la chaire dont il emporte la réalisation par concours en 1753, exécutée en atelier et dont la mise en place se heurte à des difficultés technique et acoustiques.
une statue de Saint-Grégoire, in situ.Son frère Charles-Michel-Ange Challe (1718-1778) est peintre, prix de Rome en 1741.

Simon Chandler, né en 1953,  est un acteur britannique.

Après avoir achevé ses études à Paris avec succès, Chardon de La Rochette se perfectionna dans la connaissance de la langue grecque, et ne tarda pas à être compté parmi les meilleurs hellénistes.En 1773, il fit un voyage en Italie dans l'unique but de visiter les bibliothèques ; il y reçut d'un grand nombre de savants un accueil dont il conserva le souvenir le reste de sa vie. À Naples, il connut Pasquale Baffi (it) qui, plus tard, fut compris dans les 120 000 victimes de la répression de Ferdinand Ier contre les membres de la République parthénopéenne. Pendant son séjour à Rome, il eut de fréquentes occasions de voir Amaduzzi, le savant, qui venait de découvrir deux nouveaux chapitres (29 et 50) des Caractères de Théophraste, lui proposa d'en être l'éditeur. Chardon aurait sans doute accepté cette offre généreuse, s'il n'avait eu déjà formé le projet de donner une édition de l'Anthologie. 
Chardon s'était procuré, non sans de grands sacrifices de temps et d'argent, une copie fort exacte du fameux manuscrit palatin de l'Anthologie ; et il revint en France, y rapportant avec ce trésor un goût encore plus vif pour les études philologiques.De retour à Paris, il se lia d'une étroite amitié avec d'Ansse de Villoison, et pendant plus de vingt ans ces deux savants entretinrent une correspondance très active sur toutes les branches de la littérature. Aussi modeste que laborieux, Chardon ne se pressait pas de mettre au jour le fruit de ses recherches mais, sans encore rien publié, sa réputation s'étendait déjà. Ainsi Laurens van Santen l'avait consulté sur l'édition qu'il préparait de Terentianus Maurus, et Chardon lui avait communiqué plusieurs remarques importantes. 
La culture des lettres lui permit de redresser sa modeste fortune mise à mal par Révolution française. Nommé membre de la commission temporaire des arts, il remplit les responsabilités de cette fonctions avec application et reçut, plus tard, la responsabilité de l'inspection des bibliothèques nouvellement créées dans les départements. C’est sur son rapport qu'en 1805, le ministre de l'Intérieur Champagny fit transporter de Nîmes à Paris le recueil d'inscriptions antiques formé par Antoine-Louis Séguier, ouvrage important que Chardon, passionné pour l'archéologie, désirait vivement voir publier.
Lié par ses goûts avec Millin de Grandmaison, il était, depuis 1796, l'un des principaux collaborateurs du Magasin encyclopédique, auquel il fournit de nombreuses analyses et dissertations remarquables par une critique judicieuse et par une érudition choisie. Vivant dans la plus grande intimité avec l’ abbé de Saint-Léger, Chardon associa ce bibliographe à plusieurs de ses projets littéraires, dont aucun ne s'est malheureusement complètement réalisé. Ils eurent tous deux quelque part à la Bibliothèque des romans grecs, publiée en 1797, dont on a cru, mais à tort, que Mercier de Saint-Léger avait été l'éditeur. Il est vrai que ce savant s'était chargé du discours préliminaire, dans lequel il se proposait de donner l'histoire du roman chez les Anciens, sujet ébauché par Pierre-Daniel Huet et au XIXe siècle par Paciaudi dans son opuscule De libris eroticis, mais on n'a de lui, dans cette collection, qu'une seule note sur l'ancienne traduction des Affections d'amour de Parthénios de Nicée. 
Quant à Chardon, les sept premiers volumes étaient imprimés lorsque l'éditeur Guillaume lui parla de son entreprise. Il s'engagea de lui fournir la traduction des extraits de Photius, des romans d'Antoine Diogène et de Jamblique, et celle du roman alors inédit de Nicetas Eugenianus. Mais une indisposition assez longue et d'autres travaux l'empêchèrent de tenir sa promesse. Il corrigea seulement dans le texte et dans les errata les citations grecques des traductions des romans d'Achille Tatius et de Longus ; il mit une note à la fin de ce dernier roman, une autre dans le 2e volume du roman de Chariton, p. 147 ; et il remplit les lacunes que la censure avait exigées dans la traduction de la Luciade ou l'Âne par Lucius de Patras (voir : Belin de Ballu), à raison de l'extrême licence de ces passages. Ce défaut n'effraya pas Chardon, qui paraît au contraire avoir eu le goût le plus prononcé pour les détails obscènes, comme le montre la lecture d'un assez grand nombre de ses dissertations. 
Dans le même temps, il revoyait, avec Mercier, les manuscrits en partie autographes de La Monnoye ; et, dès 1799, il annonça qu'une édition complète en paraîtrait aussitôt qu'il aurait trouvé un libraire disposé à l’éditer. Cette même année, dans la dédicace de son édition de Théophraste, le judicieux et savant philologue Johann Gottlob Schneider joignit le nom de Chardon, qu'il ne connaissait que de réputation, à celui de son ami Coray, dont il avait reçu d'utiles secours. À cette époque, Chardon était en mesure de publier son édition de l'Anthologie, qui lui avait déjà coûté vingt-cinq années de soins et de recherches, et qu'il ne cessa depuis de perfectionner. Cette édition, composée d'environ 9 vol. grand in-8°, devait contenir le texte du manuscrit palatin, avec la version latine en regard, les variantes tirées des autres manuscrits les plus estimés, les scolies de tous les annotateurs, d'amples index, et enfin, avec l'histoire de ce précieux recueil et de ses diverses éditions, la bibliographie de tous les poètes dont on y trouve des pièces. 
Cette courte analyse suffit pour donner une idée de l'immense travail de Chardon, et de l'étendue ainsi que de la variété de ses connaissances. Il se délassait de ses profondes études philologiques en donnant des soins à la réimpression de quelques opuscules devenus rares. C'est ainsi qu'on lui dut, en 1807, celle de Sémélion, roman très licencieux, mais d'une originalité piquante et, en 1808, celle de l’Histoire secrète du cardinal de Richelieu. 
Il publia, la même année, la Vie de la marquise de Courcelles, écrite en partie par elle-même, et en 1811, l’Histoire de la vie et des ouvrages de La Fontaine, par Marais. Cette biographie du fabuliste français était supérieure à toutes celles qui avaient paru jusqu'alors, mais le travail bien autrement important de Walckenaer l'a fait complètement oublier. 
Depuis longtemps les amis de Chardon le pressaient de recueillir ses dissertations éparses dans le Magasin Encyclopédique cédant enfin à leurs instances, il les publia sous le titre de Mélanges de critique et de philologie, Paris, 1812, 5 vol. in-8°. Tous les anciens articles qui se trouvent dans ce recueil ont été refondus et améliorés ; d'autres y paraissent pour la première fois, tels que les extraits de Diogène et de Jamblique, la notice sur les romans grecs qui nous sont parvenus, et enfin un précis plein d'intérêt sur son ami Villoison et ses ouvrages. Dans la préface, Chardon annonçait que ces trois volumes seraient suivis de plusieurs autres. Le 4e, disait-il, consacré presque uniquement à la philologie grecque, contiendra le poème de Paul le Silentiaire, les Thermes de Pythia, avec la traduction française, les deux traductions en vers latins de Fréd. More[Qui ?] et d'Acantherus, toutes les scolies bonnes ou mauvaises, les notes de Huet, et la traduction des notes allemandes de Lessing, etc. ; et le 3e, qui ne devait pas être le dernier, le roman inédit de Nicetas Eugenianus avec la traduction française, accompagnée de notes philologiques et historiques. Ce projet n’a pas été réalisé. Chardon mourut à Paris le 18 septembre 1814, à 61 ans. Il était, comme il nous l'apprend lui-même, très proche voisin de Jean-Antoine Chaptal.La copie qu'il possédait de Nicetas Eugenianus ayant passé dans les mains de Silvestre de Sacy, cet illustre savant s'empressa de la communiquer à Boissonade, qui s'en est servi pour l'édition qu'il a donnée de ce roman. D'autres manuscrits de Chardon furent acquis en 1828 de l'abbé Chouvy, professeur d'histoire à Lyon, par Durand de Lançon, l'un des plus zélés bibliophiles français du XIXe siècle. Ce sont, à part la traduction de Nicetas, ceux que l'auteur se proposait de publier successivement dans ses nouveaux volumes de mélanges. 
Breghot en ayant donné la notice détaillée dans les Archives du Rhône, t. 6, p. 96-201, et depuis, dans ses Mélanges biographiques et littéraires (Lyon, 1828, in-8°), nous pouvons indiquer ici les principaux : 

sur la Philosophie des anciens, à l'occasion de l'édition du Phédon, par Johann Hugo Wyttenbach (de) ;
sur les Antiquités d'Herculanum ;
sur Pythagore et les Pythagoriciens ;
Notice sur Laïs, tirée d'une Histoire des courtisanes grecques, dont Chardon s'était longtemps occupé ;
sur les Epistolœ Parisienses de Bredow ;
Lettre à M. Parison sur les Thermes de Pythia, poème de Paul le Silentiaire, etc. ;
Sur Sotion ;
Remarques de Larcher sur le roman d'Héliodore, etc.On sait que Chardon avait le projet de donner un Dictionnaire historique moins volumineux que celui de Chaudon, et qui, cependant, aurait renfermé plusieurs milliers d'articles de plus. Enfin il annonça, dans le 5e volume de ses Mélanges, p. 508, qu'il s'occupait depuis longtemps d'une Vie de Sémiramis pour laquelle il avait rassemblé de nombreux documents.

Simon Charles Radziwiłł (4 décembre 1591-5 novembre 1642) (en lituanien : Žygimantas Karolis Radvila, en polonais : Zygmunt Karol Radziwiłł), fils de Nicolas Christophe Radziwiłł et d'Élisabeth Eufemia Wiśniowiecka, est un maître-d'hôtel de la reine (1617), chambellan de Lituanie (1625), maître-d'hôtel de Lituanie (1633), échanson de Lituanie (1638), chevalier-Hospitalier de l'ordre de Saint-Jean de Jérusalem. Il est originaire du grand-duché de Lituanie.
En 1621, il prend part à la bataille de Khotin et en 1622 commande une compagnie de mercenaires Lisowczycy (en) au service du Saint Empire. Il est commandeur de la commanderie de l'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem de Poznań (1625-1642).
En 1636, après la mort de son frère aîné, Albert Stanisław Radziwiłł, il hérite de l'ordynat de Niasvij, mais il y renonce au profit de son frère Alexandre Louis Radziwiłł.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Zygmunt Karol Radziwiłł » (voir la liste des auteurs).Portail de la Pologne   Portail de la Lituanie   Portail de l’ordre de Saint-Jean de Jérusalem

Natif de Huddersfield, il commence à jouer dans le club local, avant d'être recruté par Southampton pour 250 000£ en 1993. N'ayant pas réussi à s'imposer face à Francis Benali, il est prêté puis transféré à Birmingham City. 
Recruté ensuite par Bolton Wanderers, il est désigné Joueur de l'année par les supporteurs pour la saison 2001-02. Il s'engage pour Norwich City en juin 2004. 
À la fin de la saison 2005-06, il est libéré de son contrat par Norwich City, où les relations avec son entraîneur Nigel Worthington s'étaient détériorées, et s'engage pour Oldham Athletic en août 2006.À la fin de son contrat avec Oldham Athletic, il est engagé en mai 2007 comme entraîneur des équipes de jeunes à Norwich City. En avril 2009, il est engagé comme entraîneur-joueur du club non league Mildenhall Town (en). Il rechausse les crampons concrètement à deux occasions pendant les deux saisons où il entraîne ce club. 
Depuis septembre 2011, il travaille comme entraîneur pour l'organisation Global Soccer Network, spécialisé dans la détection de jeunes joueurs prometteurs, notamment en Afrique.
Il travaille aussi comme consultant auprès de BBC Radio Manchester.En mai 2012, il joue un match pour l'équipe de Sealand contre l'équipe des Îles Chagos, match joué dans le stade de Godalming Town (en).

Il remporte la médaille d'or du 5 000 mètres lors des championnats d'Afrique 1993, à Durban en Afrique du Sud, dans le temps de 13 min 9 s 68, signant un nouveau record de la compétition.
Il décroche la médaille d'argent en individuel et la médaille d'or par équipes lors des championnats du monde de cross 1994. Il obtient l'or par équipes en 1995.
Il se classe deuxième des championnats d'Afrique 1996, derrière son compatriote Paul Koech.

Simon Cho est né à Séoul en Corée du Sud puis émigre aux États-Unis quand il a quatre ans pour s'installer à Chicago. Il a ensuite déménagé à Salt Lake City pour pouvoir s'entraîner, malgré le manque d'argent.
Il participe aux Jeux olympiques de 2010 à Vancouver, où il obtient la médaille de bronze par sa participation aux demi-finales.
Lors des Championnats du monde 2011, il gagne le 500 m. Il est révélé plus tard, que Cho a trafiqué les lames des patins d'Olivier Jean, un concurrent durant ces championnats et ce à la demande de l'entraîneur de l'équipe américaine Chun Jae-Su. En 2013, l'Union internationale de patinage lui inflige une suspension de deux ans qui a débuté rétroactivement le 5 octobre 2012. Il ne peut donc participer aux Jeux olympiques d'hiver de 2014.

Le 8 novembre 2012, il est prêté pour un mois à Huddersfield Town.
Le 1 août 2013 il rejoint Charlton Athletic. À l'issue de la saison 2014-15, il est libéré par Charlton.
Le 30 juin 2015, il rejoint MK Dons. Le 1er février 2016, il est prêté à Aberdeen.
Le 24 août 2016, il rejoint Roda JC.
Le 21 octobre 2017, il rejoint Scunthorpe United.
Le 19 janvier 2018, il rejoint Plymouth Argyle.Bien que né en Angleterre, Church opte pour la nationalité sportive galloise grâce aux origines de ses grands-parents.
Le 21 août 2007, il fait ses débuts en équipe du pays de Galles espoirs en entrant en fin de match face à la Suède (victoire 3-4). En mars 2009, il est nommé capitaine de la sélection espoirs.
Le 29 mai 2009, Simon Church honore sa première sélection en A lors du match amical face à l'Estonie (victoire 1-0). Le 14 novembre suivant, il marque pour la première fois avec les Dragons à l'occasion de la rencontre amicale contre l'Écosse (1-0).

Simon Clark, né le 20 avril 1958 à Doncaster, est un romancier britannique spécialisé dans le roman d'horreur. Il vit à Doncaster. L'un de ses romans les plus notables dans son pays est The Night of the Triffids. Deux de ses romans ont été traduits en français : La Rançon des ténèbres et Vampyrrhic. 
Simon Clark a remporté le prix British Fantasy de la meilleure nouvelle 2002 pour Goblin City Lights, le prix British Fantasy du meilleur roman 2002 pour The Night of the Triffids et le prix British Fantasy du meilleur roman court 2011 pour Humpty's Bones. Il a également été nommé pour le prix Bram Stoker du meilleur premier roman, pour le prix World Fantasy du meilleur roman court et pour le prix British Fantasy. 
Simon Clark a également écrit des textes pour le groupe rock U2.(en) Nailed By the Heart, 1995
(en) Blood Crazy, 1995
(en) Darker, 1996
(en) King Blood, 1997
Vampyrrhic, Bragelonne, 2007 ((en) Vampyrrhic, 1998)
(en) The Fall, 1998
(en) Judas Tree, 1999
La Rançon des ténèbres, Bragelonne, 2001 ((en) Darkness Demands)
(en) The Night of the Triffids, 2001
(en) Stranger, 2002
(en) Vampyrrhic Rites, 2003
(en) In This Skin, 2004
(en) The Tower, 2005
(en) London Under Midnight, 2006
(en) Death's Dominion, 2006
(en) This Rage of Echoes, 2007
(en) Lucifer's Ark, 2007
(en) The Midnight Man, 2008
(en) Vengeance Child, 2009
(en) Ghost Monster, 2009
(en) Whitby Vampyrrhic, 2009
(en) His Vampyrrhic Bride, 2012(en) Doctor Who: The Dalek Factor, 2004
(en) She Loves Monsters, 2006
(en) Stone Cold Calling, 2008(en) Blood and Grit, 1990
(en) Salt Snake and Other Bloody Cuts, 1999
(en) Hotel Midnight, 2005
(en) Midnight Bazaar - A Secret Arcade of Strange and Eerie Tales, 2007

En 2012, Simon Clarke est engagé par la nouvelle équipe australienne Orica-GreenEDGE. Clarke remporte la première victoire de sa carrière professionnelle sur le Tour d'Espagne 2012, lors de la quatrième étape, au sommet du col de Valdezcaray. Il fait partie de l'échappée matinale, et se rend au bout sur le parcours accidenté. Ils ne sont plus que deux lorsque vient le temps de disputer le sprint final, lui et l'Allemand Tony Martin. Clarke profite du sillage de Martin dans le dernier kilomètre et s'impose au sprint. Il remporte à la fin de cette Vuelta le maillot de meilleur grimpeur, blanc à pois bleu, qu'il avait endossé lors de l'étape de Valdezcaray.
En 2013, il dispute son premier Tour de France. Avec ses coéquipiers, il en remporte la quatrième étape, un contre-la-montre par équipes. En fin d'année, il est septième du championnat du monde sur route.
Il remporte le Herald Sun Tour en début d'année 2014. Il est sélectionné pour la course en ligne des championnats du monde 2014.
En 2015, grâce à la victoire d'Orica-GreenEDGE lors du contre-la-montre par équipes inaugural du Tour d'Italie, il revêt pour une journée le maillot rose. Après avoir passé trois saisons dans l'équipe Orica-GreenEDGE, il annonce son départ à l'issue de la saison 2015 et s'engage avec la formation Cannondale.

Fils de Jacques Charles Grassin et de Suzanne Sourdot, Simon Claude Grassin est baptisé le 16 mars 1701 en l'église de la Nativité du Sauveur de Épineau-les-Voves.
Il embrasse le métier des armes en servant dans le régiment de Picardie ou il était capitaine des grenadiers du régiment en 1742, ou pendant l'hiver 1742-1743, il commence à fonder sa réputation comme chef de partisans, en faisant la petite guerre avec beaucoup de succès pour faciliter l'arrivée des vivres en Bavière, durant la guerre de Succession d'Autriche.
Devant les succès de cette troupe, il est autorisé par ordonnance royale du 1er janvier 1744 de créer et lever un corps de troupe français appelé arquebusiers de Grassin, qui continua à servir très utilement durant toute cette guerre.
Le 1er mai 1645 il est fait brigadier des armées du Roi et maréchal de camp 10 mai 1648.
Après le traité d'Aix-la-Chapelle, qui met fin à la guerre, son régiment étant licencié à la fin de 1748, il est fait chevalier de l’Ordre de Saint-Louis, Lieutenant pour Sa Majesté et commandant des ville et citadelle de Saint-Tropez.

Simon Claude Mimouni est un historien français (né à Bône, en Algérie, le 26 avril 1949 -), spécialisé dans le domaine de l'histoire des religions, notamment du christianisme et du judaïsme dans l'Antiquité.Ancien élève de l’École biblique et archéologique française de Jérusalem (1987-1988), ancien chercheur du Fonds national de la recherche suisse (1989-1991), titulaire d'un doctorat NR de l’École pratique des hautes études (1992) et d'une HDR de l'Université d'Aix-Marseille (1998), il a été directeur d'études sur la chaire « Origines du christianisme » à la section des sciences religieuses de l'École pratique des hautes études de 1995 à 2017. Il est actuellement directeur d'études émérite à l'EPHE et professeur associé à l'Université Laval de Québec. Il a étudié l’histoire de la formation du mouvement des disciples de Jésus dans et hors du judaïsme aux Ier et IIe siècles, et notamment la première communauté de Jérusalem, ainsi que l'histoire du judaïsme antique du IIe siècle avant notre ère au IIe siècle de notre ère (en particulier le judaïsme sacerdotal et synagogal d'après 70 de notre ère). Il a été professeur invité dans diverses universités en Europe, au Canada et en Israël.
Il a successivement dirigé la revue Apocrypha de 1995 à 2000 (Brepols), la Revue des études juives de 1997 à 2011 (Peeters) et la revue Judaïsme ancien / Ancient Judaism de 2013 à 2018 (Brepols). Il a aussi dirigé de 2001 à 2012 la  Collection de la Revue des études juives, publiée aux éditions Peeters. De 2012 à 2014, il a été directeur de la série "Judaïsme antique" dans la collection Patrimoines aux éditions du Cerf et depuis 2013 de la collection Judaïsme ancien et origines du christianisme aux éditions Brepols.
Il a traité durant de longues années la question des racines juives ou judéennes du christianisme. Actuellement, parmi ses recherches, il focalise son attention sur l’histoire des idéologies dont les fondements religieux et les développements politiques – notamment les prophétologies et messianologies judéo-chrétiennes, lesquelles ont profondément marqué l’islam dans ses origines et ses évolutions. Il tente ainsi de mettre au jour les fondements des sociétés politiques dites « modernes » dont les racines de fait remontent à l’Antiquité et aux religions dites « monothéistes » – la politique qu’elle l’accepte ou non est d’essence religieuse (voir par exemple le cas du marxisme qui dans son application « soviétique » s’est inspiré du fonctionnement de l’Église orthodoxe russe, le culte des « Pères de la Révolution » correspondant à celui des « Saints »).
Dans ses séminaires à l'École pratique des hautes études, il a été question, entre 2006 et 2012, de l’histoire de la communauté chrétienne d’origine judéenne de Jérusalem entre 30 et 135. De 2012 à 2014, son attention s'est portée sur l'histoire de Jésus de Nazareth dans son milieu. En 2014-2015, il a étudié: "Les Baptistes elkasaïtes dans la Vita Mani du Corpus Manichéen de Cologne". De 2015 à 2017, il a traité de deux problématiques: "Les mouvements baptistes (johannites, ébionites, elkasaïtes et mandéens)" et "Le prosélytisme dans le monde judéen aux époques grecque et romaine. Du IIe siècle avant notre ère au IIe siècle de notre ère". Il poursuit durant sa première année d'éméritat la première de ces deux problématiques.1995 : Dormition et assomption de Marie : Histoire des traditions anciennes, Paris, Beauchesne, Collection « Théologie historique » (no 98), 716 pages  (ISBN 2-7010-1320-8)
1998 : Le Judéo-christianisme ancien : Essais historiques, Paris, Éditions du Cerf, Collection « Patrimoines », 547 pages  (ISBN 2-204-05937-4)
2003 : La Tradition grecque de la Dormition et de l'Assomption de Marie, avec Sever Juan Voicu, Paris, Éditions du Cerf, Collection « Sagesses chrétiennes », 244 pages  (ISBN 2-204-06978-7)
2004 : Les Chrétiens d'origine juive dans l'Antiquité, Paris, Éditions Albin Michel, Collection « Présences du judaïsme poche » (no 29), 261 pages  (ISBN 2-226-15441-8)
2006 : Le Christianisme des origines à Constantin, avec Pierre Maraval, Paris, Presses universitaires de France, Collection « Nouvelle Clio », 528 pages  (ISBN 2-13-052877-5)
2006 : Les fragments évangéliques judéo-chrétiens apocryphisés : Recherches et perspectives, Paris, J. Gabalda et Cie, Collection « Cahiers de la revue biblique » (no 66), 93 pages .
2007 : La circoncision dans le monde judéen aux époques grecque et romaine : Histoire d'un conflit interne au judaïsme, Paris-Leuven, Peeters, « Collection de la Revue des études juives » (no 42), 388 pages  (ISBN 978-2-87723-995-0 et 978-90-429-1968-6)
2011 : Les traditions anciennes sur la Dormition et l’Assomption de Marie. Etudes littéraires, historiques et doctrinales, Leyde-Boston, Brill, Collection « Supplements to Vigiliae Christianae  » (no 104).
2012 : Early Judaeo-Christianity. Historical Essays, Leuven, Peeters, Collection Interdisciplinary Studies in Ancient Culture and Religion (no 13).
2012 : Le judaïsme ancien du VIe siècle avant notre ère au IIIe siècle de notre ère : des prêtres aux rabbins, Paris, Presses universitaires de France, Collection « Nouvelle Clio », IX + 960 pages.
2015 : Jacques le Juste, frère de Jésus de Nazareth. Histoire de la communauté nazoréenne / chrétienne de Jérusalem du Ier au IVe siècle, Paris, Éditions Bayard, 616 pages.
2017 : Le judaïsme ancien et les origines du christianisme. Études épistémologiques et méthodologiques, Paris, Éditions Bayard.
2018 : Origines du christianisme. Recherche et enseignement à la Section des sciences religieuses de l’École pratique des Hautes études, 1991-2017, Préface de Paul-Hubert Poirier, membre de l’Institut, Editions Brepols, Collection Judaïsme antique et Origines du christianisme, Turnhout.
2019 : Introduction à l’histoire des origines du christianisme, Paris, Éditions Bayard.Directeur de publications2001 : Le judéo-christianisme dans tous ses états : Actes du colloque de Jérusalem, 6-10 juillet 1998 (organisé à l'EBAF), avec F. Stanley Jones, Paris, Éditions du Cerf, Collection « Lectio divina », 461 pages  (ISBN 2-204-06445-9)
2002 : Apocryphité : Histoire d'un concept transversal aux religions du Livre, en hommage à Pierre Geoltrain, Turnhout, Brepols, Collection « Bibliothèque de l'École des hautes études, Sciences religieuses » (no 113), 333 pages  (ISBN 2-503-51349-2)
2003 : Les communautés religieuses dans le monde gréco-romain : Essais de définition, avec Nicole Belayche, Turnhout, Brepols, Collection « Bibliothèque de l'École des hautes études, Sciences religieuses » (no 117), 351 pages  (ISBN 2-503-52204-1)
2005 : Il Testi del primo cristianesimo. II Convegno di G.E.R.I.C.O., Bologne (Annali di storia dell’esegesi 22/2).
2006 : Pierre Geoltrain ou Comment « faire l'histoire » des religions ? : Le chantier des « origines », les méthodes du doute et la conversation contemporaine entre les disciplines, avec Isabelle Ullern-Weité, Turnhout, Brepols, Collection « Bibliothèque de l'École des hautes études, Sciences religieuses » (no 128) / « Histoire et prosopographie de la section des sciences religieuses » (no 2), 399 pages  (ISBN 2-503-52341-2)
2006 : Les revues scientifiques d'études juives : Passé et avenir, à l'occasion du 120e anniversaire de la Revue des études juives (Actes de la table ronde, Paris, 13-14 novembre 2002), avec Judith Olszowy-Schlanger, Paris-Leuven, Peeters, « Collection de la Revue des études juives » (no 38), 303 pages  (ISBN 2-87723-936-5 et 90-429-1783-0)
2006 : Qoumrân et le judaïsme du tournant de notre ère : Actes de la table ronde, Collège de France, 16 novembre 2004 (Colloque organisé au Collège de France par la Société des études juives), avec André Lemaire, Paris-Leuven, Peeters, « Collection de la Revue des études juives » (no 40), 153 pages  (ISBN 2-87723-927-6 et 90-429-1760-1)
2006 : Judaïsme et christianisme. Séparation ou rupture, Dijon (Religions et Histoire 6) [conseiller scientifique].
2008 : Aux origines du christianisme, Dijon (Religions et Histoire 22) [conseiller scientifique].
2009 : Entre lignes de partage et territoires de passage. Les identités religieuses dans les mondes grec et romain. « Paganismes », « judaïsmes », « christianismes », avec Nicole Belayche, Paris-Leuven, Peeters, « Collection de la Revue des études juives » (no 48).
2009 : Walter Bauer, Orthodoxie et hérésie aux débuts du christianisme, 2e édition revue et complétée par un supplément, établie par Georg Strecker, Préfacé par Alain Le Boulluec, Traduit par Philippe Vuagnat, Révisé et complété par Christina et Simon C. Mimouni, Editions du Cerf, Collection Patrimoines, Paris.
2010 : La littérature apocalyptique : entre prophétisme, messianisme et millénarisme ?, avec Arnaud Sérandour, Paris-Leuven (Revue des études juives 169/1-2).
2012 : Les judaïsmes des prêtres aux chrétiens et aux rabbins (Ier siècle avant notre ère – IIIe siècle de notre ère), Dijon (Religions et Histoire 42) [conseiller scientifique].
2012 : La croisée des chemins revisitées. Quand l'Eglise et la Synagogue se sont-elles distintinguées. Actes du colloque de Tours, 18-19 juin 2010, avec Bernard Pouderon, Editions du Cerf, Collection Patrimoines, Judaïsme antique, Paris, 388 pages.
2015 : Les judaïsmes dans tous leurs états aux Ier-IIIe siècles (les Judéens des synagogues, les chrétiens et les rabbins). Actes du colloque de Lausanne, 12-14 décembre 2012, avec Claire Clivaz et Bernard Pouderon, Éditions Brepols, Collection Judaïsme antique et Origines du christianisme, Turnhout.
2016 : Mystique théorétique et théurgique dans l’Antiquité gréco-romaine. Judaïsmes et christianismes, avec Madeleine Scopello, Édition Brepols, Collection Judaïsme antique et Origines du christianisme, Turnhout.
2018: La sacerdotalisation dans le judaïsme synagogal, dans le christianisme et dans le rabbinisme. Actes du colloque de Québec, 18-20 septembre 2014, avec Louis Painchaud, Éditions Brepols, Collection Judaïsme antique et Origines du christianisme, Turnhout.Coorganisateur du colloque - « Quand l’Eglise et la Synagogue se sont-elles distinguées ? », 18 et 19 juin 2010, Tours, université François-Rabelais.
Organisateurs : EPHE sciences religieuses - Laboratoire d’études sur les monothéismes / Université François-Rabelais, Tours - Centre d’études supérieures de la Renaissance.
Programme : http://lem.vjf.cnrs.fr/doc_pdf/eglise_syn_programme.pdf
Coorganisateur du colloque - « Les judaïsmes dans tous leurs états aux Ier-IIIe siècles (Les Judéens des synagogues, les chrétiens et les rabbins) », 12-14 décembre 2012, Université de Lausanne, Suisse.
Organisateurs : EPHE sciences religieuses - Laboratoire d'études sur les monothéismes / Université François-Rabelais, Tours - Institut universitaire de France / Université de Lausanne - Institut romand des sciences bibliques.
Programme : http://www.uni.ch/judaismes2012
Coorganisateur du Colloque - « La question de la sacerdotalisation dans le judaïsme synagogal, le christianisme et le rabbinisme - 1ère partie », 18-20 septembre 2014 à Québec (Canada), en partenariat. avec Louis Painchaud (Université Laval, Québec) et David Hamidovic (Université de Lausanne)
Coorganisateur du Colloque - « La question de la sacerdotalisation dans le judaïsme synagogal, le christianisme et le rabbinisme - 2e partie », 26-28 octobre 2015 à Lausanne (Suisse), en partenariat. avec Louis Painchaud (Université Laval, Québec) et David Hamidovic (Université de Lausanne)

Procureur syndic de Reims en 1760, il reçut des prix de l'Académie d'Amiens en 1755 et suivantes. Il fut inspecteur général des manufactures et du commerce de 1765 à 1790. Il se préoccupa de l’amélioration des laines en Champagne et projeta également la navigation de la Vesle. Fils de Simon Clicquot et d’Elisabeth Blervache, il épousa Anne Alexandrine Françoise de Méat, veuve de Simon Cornut de la Fontaine de Coincy.
Il fut anobli en 1765 et reçu dans l’ordre de Saint-Michel lors de l'inauguration de la statue du roi sur la place de Reims. Membre honoraire de l’Académie d’Amiens en 1778, membre correspondant de la Société d'agriculture de Paris en 1788. Retiré au château de Bélois près d'Écueil. Il a parfois écrit sous le nom de plume de « Delisle » et « un Savoyard ».

Simon Climie (né le 7 avril 1957 à Fulham, Londres) est un auteur-compositeur, ancien leader du duo britannique Climie Fisher. Il est également connu pour ses collaborations avec Eric Clapton notamment sur les albums Pilgrim, Reptile, Back Home et Riding with the King.

Everything (Climie Fisher - 1988)
Coming In for the Kill (Climie Fisher - 1989)
Soul Inspiration (solo - 1992)
Retail Therapy (avec Eric Clapton dans le projet TDF)Titre, suivi du classement dans les charts.

Soul Inspiration (1992) - #60 UK; #44 Pays-Bas; #60 Allemagne,
Does Your Heart Still Break (1993) - #71 Allemagne
Oh How The Years Go By (1993)(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simon Climie » (voir la liste des auteurs).

À l'âge de 5 ans, il apprend lui-même à jouer de la batterie. À 14 ans, il intègre un groupe varié à Vancouver. Puis, il apprend lui-même à jouer du piano et de la guitare. Il compose et écrit ses propres chansons. En 2000, il quitte le Canada pour l'Allemagne où son premier album intitulé All of Who You Are est sorti. Simon coécrit son second single Shine Through avec Howard Jones, avec lequel son père a déjà travaillé sur son single No one is to blame en 1985.
En 2005, son second album intitulé Time for Truth sort. Sur cet album, Simon joue plusieurs instruments, plus particulièrement de la batterie. Ce second album démontre son développement personnel et son environnement.
En 2007, Simon reprend une chanson de Genesis : Keep it Dark. Il travaille avec le groupe de son père, avec le coproducteur Dave Kerzner. Durant la production, il rencontre Kevin Churko qui a mixé ses chansons. Depuis cet entretien, il travaille avec la production de Kevin avec qui il monte un nouvel album U-Catastrophe.
Ce troisième album se trouve être le premier (littéralement) pour les États-Unis. Il est sorti le 8 août 2008 sur iTunes et le 20 novembre 2008 dans les bacs. On y retrouve des chansons avec Dave Kerzner, Kelly Nordstrom, Steve Hackett sur la chanson « Fast forward the future » et son père, Phil, sur la pièce The Big Bang, pièce instrumentale sur laquelle on a droit à un duo de batterie exceptionnel entre le père et le fils. 
En 2013, il sort un album avec son groupe Sound Of Contact, Dimensionaut. 
En 2014, Simon a été arrêté par la police à Wiltshire en Angleterre pour possession et trafic de drogue. Après avoir passé un week-end en prison, il a été libéré sous caution dans l'attente de sa comparution devant la justice.

Son père, Jérôme Colonna, est paysan et sa mère, née Julie Delassus, était une descendante d'un gendarme originaire du Pas-de-Calais qui, à l'époque de Napoléon, avait été nommé en Corse.
Après des études à Ajaccio, il rejoindra la faculté du Pharo à Marseille.
C'est en 1936 qu'il ouvre provisoirement son premier cabinet au 5 quai Bonnardel, en face de la tour Saint-Louis à Port-Saint-Louis-du-Rhône.
Quelques mois plus tard, il installera sa famille et son cabinet au croisement de la rue Hardon et de la rue Marcel Sembat.
À Port-Saint-Louis comme ailleurs, l’après-guerre sera une période propice aux développements ainsi qu’aux avancées techniques et médicales.
Simon Colonna en sera un des précurseurs. Dans les années 1950 il s’était équipé en matériel de radiologie qui lui permettait de faire de la radioscopie et des radiographies, utiles pour diagnostiquer et traiter les fractures. Il développait lui-même ses radiographies dans une chambre noire qu’il avait aménagée dans un coin du cabinet.
En 1973 il sera, à l’unanimité, élu à la présidence du Comité de la Croix-Rouge locale et y restera jusqu'à 1990.
En 1992 il crée l'association Le Clocher de la paix pour récoler des dons et faire construire un clocher à l'église de Port-Saint-Louis.
Il est décédé le 17 novembre 2010 à 101 ans.

Simon Colosimo (né le 8 janvier 1979 à Melbourne) est un footballeur australien. Il joue au poste de milieu défensif.Colosimo signe en 1997 avec le nouveau club de National Soccer League de Carlton pour leur première année à ce niveau. 
Les clubs du Bayern de Munich et du Panathinaikos manifestent leur intérêt pour le joueur, mais une blessure au genou lui interdit de remonter sur le terrain et les acheteurs renoncent à l'achat.
Après un long moment d'absence, il est de retour du côté de South Melbourne FC pour la saison 2000/2001.
Après une année chez les Souths, il est acquis par le club anglais de Manchester City pendant une saison, puis est transféré au club belge d'Antwerpen.
En 2002, il revient en Australie et signe au Perth Glory FC pour une saison puis joue au Parramatta Power jusqu'à la fin de la saison 2004.
Puis, avec un certain nombre de joueurs australiens, il joue en Asie, dans la Championnat de Malaisie nouvellement restructuré, chez le Pahang FA, les aidant gagner le championnat 2004.
Il revient ensuite en Australie, dans la A-League. Le Perth Glory FC lui fait signer un contrat de 3 ans.
Colosimo est désigné MVP (meilleur joueur) lors de la saison 2006-2007 avec le Perth Glory FC.
En 2007, Colosimo rejoint le club turc de Sivasspor pour 4 mois avant de revenir au Perth Glory FC pour le début de la saison 2007-2008. Il devient en parallèle le capitaine du Perth Glory FC.
Après la fin de son contrat au Perth Glory FC, il décide d'aller jouer avec le club du Sydney FC pour la saison 2008.
En 2010, il s'engage en faveur du Melbourne Heart FC. Son contrat n'est pas renouvelé en avril 2013.Vainqueur de la Coupe d'Océanie en 2000 et 2004 avec l'Australie
Champion d'Australie en 2003 avec Perth Glory et en 2010 avec le Sydney FC

Avocat au barreau de Nîmes, il est procureur général près la cour d'appel de Nîmes en février 1848 et député de l'Ardèche de 1849 à 1851, siégeant à gauche.

Simon Compaoré est né en 1952 à Ouagadougou d’un père pasteur. Après des études primaires et secondaires en Haute-Volta à Koudougou et à Ouagadougou, il étudie à la Faculté des sciences économiques de Dijon (France) où il obtient une licence et une maîtrise en gestion des entreprises ainsi qu’un diplôme d'études supérieures spécialisées.
De retour en Haute-Volta, il travaille à l’Autorité des Aménagements des Vallées des Volta où il devient en 1983 chef du Crédit agricole. En 1984, il commence une carrière dans la haute fonction publique en devenant haut-commissaire de la province d’Oubritenga puis en mars 1985 directeur de cabinet de Blaise Compaoré, alors ministre délégué à la présidence du Burkina Faso. En novembre 1985, il est nommé président de la Délégation centrale à la Justice populaire.
En 1987, il commence une carrière politique en étant membre jusqu'en 1991 de la coordination du Front populaire en tant que secrétaire adjoint au Commerce et aux Finances du Comité exécutif.
En mars 1995, il est élu maire de Ouagadougou. Il sera réélu en 2000 et 2006. Ne se représentant pas pour une quatrième élection, son mandat prend fin le 3 janvier 2012.
Élu député en 1997 (réélu en 2002), il est depuis août 2003 secrétaire général adjoint du Congrès pour la démocratie et le progrès (CDP, parti au pouvoir). Il n'est pas candidat aux élections législatives de 2013.
Simon Compaoré, ainsi que les anciens ténors du CDP, Roch Marc Christian Kaboré et Salif Diallo, ont quitté en janvier 2014 le parti, en désaccord avec les tentatives de modifier la constitution (Article 37) pour permettre à Blaise Compaoré de briguer un troisième mandat. Les désaccords portent aussi sur la création envisagée d'un Sénat.
Les trois anciens dirigeants du CDP ont participé à la manifestation de l'opposition qui s'est déroulée dans la calme le samedi 18 janvier 2014 et a réuni plusieurs dizaines de milliers de personnes dans les rues de Ouagadougou et des principales villes du pays. On observe cependant une certaine réticence des membres « historiques » de l'opposition menée par Zéphirin Diabré vis-à-vis de ces ralliements.
Simon Compaoré a été président de l’Association des maires du Burkina Faso (A.M.B.F)  et trésorier de l’Association internationale des maires francophones (AIMF).
Il est aussi deuxième vice-président chargé des relations extérieures du Mouvement du Peuple pour le Progrès Social-démocrate.

Natif de Carshalton, Surrey,Conway Morris fut élevé à Londres (Angleterre) et poursuivit ses études de géologie à l'Université de Bristol, où il obtint son diplôme avec mention (First Class Honours). Il passa alors à Cambridge où, sous la direction de Harry Blackmore Whittington, il termina son Doctorat (PhD). Professeur de Paléobiologie, au Département des sciences de la Terre de Cambridge, il est reconnu pour ses vues personnelles sur l'évolution. En 1996, il a présenté la Conférence de Noel de la Royal Institution (créée par Michael Faraday). Le sujet était : L'Histoire est dans nos Os (The History in our Bones). Il fut élu Fellow de la Royal Society (équivalent de l'Académie des Sciences) à 39 ans, il a reçu la Walcott Medal de la National Academy of Sciences (USA) en 1987, et la Lyell Medal de la Société Géologique de Londres en 1998.
Contributions
Sa renommée tient principalement à son étude des Schistes de Burgess (et d'autres gisements de fossiles similaires au Groenland et en Chine) liée à l'explosion Cambrienne. Ses études sur la faune typique des Schistes de Burgess et de l'évolution précoce du squelette a porté sur une grande diversité de groupes allant des Ctenophores aux premiers vertébrés. Sa réflexion sur ces fossiles l'a mené à s'intéresser au concept de convergence en évolution et à ses conséquences (c'était le sujet de sa conférence Gifford en 2007). Cette démarche est liée à son différend  avec Stephen Jay Gould sur l'importance de la contingence dans l'histoire de la vie.
Les " Burgess Shales"
La position de Conway Morris sur les Burgess Shales est exposée dans de nombreuses publications techniques et de manière plus lisible (vulgarisée) dans son ouvrage, the Crucible of Creation, Oxford University Press 1998. Plus récemment, son travail sur le phénomène de convergence évolutive l'a conduit à l'écriture de Life's Solution: Inevitable Humans in a Lonely Universe, Cambridge University Press, 2003, (La Solution de la Vie : Une Humanité inévitable dans un Univers inhabité). Aujourd'hui, il est impliqué dans un projet important dont l'objet est d'établir les ramifications de la convergence évolutive ainsi que la création d'un site web ((www.mapoflife.org) ayant pour but de fournir une introduction facile d'accès aux milliers d'exemples connus de convergence. Ce travail est financé par la fondation  John Templeton.
Evolution, science et religion
Conway Morris est impliqué dans la vulgarisation scientifique et a produit de nombreux travaux de radio et de télévision. Un des plus fameux est la conférence de Noël de la Royal Institution qu'il a présentée en 1996. Chrétien convaincu, il milite dans de nombreux débats scientifiques et religieux, développant des arguments contre le "dessein intelligent" aussi bien que contre le matérialisme. En 2005, il donna la seconde Conférence Boyle ("Darwin's compass: How Evolution Discovers the Song of Creation"). Dans ses conférences, Conway Morris affirme que l'évolution est compatible avec l'existence d'un Dieu Créateur. 
Critique affirmé du matérialisme et du réductionnisme, un exemple de ce qu'il en pense : 
"Que les définitions satisfaisantes de la vie nous échappent constitue sans doute une raison pour renforcer notre scepticisme lorsque les matérialistes  s'avancent pour dire "Çà y est" avec un claquement de doigts. Que le Ça fut celui de la description réductionniste de Richard Dawkins,  centrée sur la toute puissance du gène, ou celui de l'"Acide Universel" du Darwinisme insensé de Daniel Dennet ou bien la foi dans la sélection des groupes de David Sloan Wilson (qui explique en plus le rôle des religions), nous reconnaissons volontiers que chacun permet un éclairage mais comme explication finale de tout ce que nous voyons autour de nous serait, pour le dire poliment, un tantinet incomplète."  
Et des scientifiques militants antireligion :  
" Les scientifiques qui, avec arrogance- une de leurs faiblesse- déclarent que ceux qui croient en une Déité sont irrémédiablement fous, " fêlés" comme aurait dit mon père bien-aimé, bien que je dusse ajouter que j'ai toutes les raisons de penser qu'il était- et maintenant espère qu'il est- du bon côté des anges (un homme foncièrement bon).  
En mars  2009, il fit l'introduction et présida l'une des sessions de la Conférence "Évolution biologique : Faits et Théorie" qui se tint dans l'Université Grégorienne Pontificale, à Rome (financéez par l'Église catholique). Conway Morris a produit des articles sur l'évolution et la foi chrétienne dans plusieurs collections dont The Cambridge Companion to Science and religion (2010) et la "Blackwell Companion to Science and Christianity" (2012).

Simon Costin, né le 28 mars 1964 est un artiste britannique. 
Designer et compositeur numérique, il est un collaborateur du styliste Alexander McQueen pour lequel il a réalisé des performances lors de présentation Mc Queen ou Givenchy. Également collaborateur des créateurs Roberto Cavalli et Antonio Berardi.
Costin impose sa technique et connecte le monde de l'Art contemporain et celui de l'Art visuel video et événementiel d'une sensibilité plus grand public (mainstream).

Simon Coveney (né le 16 juin 1972 à Cork, Irlande), est un homme politique irlandais. Il est ministre de l'Agriculture, de la Marine et de l'Alimentation entre 2011 et 2016, ministre de la Défense entre 2014 et 2016, ministre du Logement entre 2016 et 2017 et ministre des Affaires étrangères depuis 2017.
Il est le fils de Hugh Coveney (1935-1998), ancien ministre.
Le 30 novembre 2017, il est nommé  vice-Premier ministre de l'Irlande, à la suite de la démission de Frances Fitzgerald le 28 novembre.

Simon Cowell est né à Brighton d'un père promoteur immobilier et d'une mère ex-danseuse de ballet. Après avoir quitté l'école à seize ans, il exerça plusieurs jobs "alimentaires" avant d'être embauché chez EMI Music Publishing comme simple commis puis comme assistant d'un découvreur de talents. Une fois promu, au début des années 1980, il quitta EMI pour fonder son propre label, Fanfare Records. Après plusieurs hits retentissants dans les années 1980 (parmi lesquels Rondò Veneziano ou Sinitta), Fanfare fut racheté par BMG en 1989, à la suite de quoi Cowell devint découvreur de talents et enregistra notamment le groupe Westlife. Il innova en éditant pour BMG des disques enregistrés par des catcheurs, la musique des Télétubbies ou encore des Power Rangers. En 2002, il recréa son propre label, Syco qui fut acquis successivement par Columbia Records et Sony BMG. Des artistes tels que Leona Lewis et les vainqueurs successifs de l'émission The X Factor mais aussi Il Divo et Susan Boyle et One Direction ou encore Cher Lloyd enregistrent sous le label Syco. 
En 2006, Simon Cowell accepta de continuer au sein du jury de l'émission American Idol durant cinq ans, pour 33 millions $ de dollars annuels. Il produit également pour NBC l'émission America's Got Talent mais n'apparaît pas à l'écran. Enfin, il a cédé une partie des droits de l'émission The X Factor à la chaîne ITV.
Après la saison de 2010, Simon fait ses adieux à American idol.
Le 23 août 2010, il est au centre d'une polémique concernant l'utilisation d'un logiciel musical : Auto-Tune utilisé dans toutes ses émissions pour améliorer en temps réel la justesse des candidats qui chantent en live.
Le mercredi 21 septembre 2011, il lance The X Factor aux États-Unis d'Amérique sur la chaine FOX où il officie comme juge avec, à ses côtés, L.A. Reid, Paula Abdul, Nicole Scherzinger (juges permanents) et Cheryl Cole (juge invité) . L'émission est attendue comme étant le nouveau programme numéro 1 aux États-Unis. Mais les deux premiers épisodes ne rassemblent que 10 millions de téléspectateurs contre les 20 millions attendus.
Le jeudi 8 novembre 2012, il présente les Gay Pink Awards en direct du Staples Center de Los Angeles[réf. souhaitée].
En octobre 2015, Simon Cowell a déclaré qu'il fera partie du jury de America's got talent.

Le 7 août 2014, il rejoint Reading. Le 9 octobre 2015, il est prêté à Bristol City FC.
Le 16 juillet 2016, il rejoint Southend United.

Simon Crafar est un pilote de vitesse moto néo-zélandais né à Waiouru le 15 janvier 1969. 
Il se fait connaître des circuits internationaux en participant aux épreuves du Championnat du monde de Superbike de 1990 à 1997 et de 2000.
Il commence sa carrière en Grand Prix en 1993 au Grand Prix d'Espagne dans la catégorie reine: la 500 cm3 sur Yamaha. Puis, dans la même saison, à partir du Grand Prix d'Europe, on le retrouve dans la catégorie 250 cm3 sur Yamaha.
Après 4 ans d'absence en Grand Prix, mais courant toujours sur les circuits du Championnat du monde de Superbike, il revient en 1998, toujours en 500 cm3, qui sera sa meilleure saison de sa carrière, en remportant sa première et unique victoire d'un Grand Prix, celui de Grande-Bretagne. Puis, il réapparaît en 1999 pour une demi-saison.Il a marqué 17 points au championnat du monde des pilotes catégorie 250 cm3 et 145 points en catégorie 500 cm3 durant sa carrière.

Il appartient à l'école de la philosophie continentale.

Simon Cukier naît à Radom (Pologne) le 11 mai 1910. La famille compte 12 enfants. Il est l’aîné des 6 enfants de la seconde épouse de son père, sœur cadette de la première épouse décédée. Ce mariage, fondé sur un principe religieux, mal accepté par Malka, la mère, qui ne s’en cache pas à ses enfants, eût pour effet de créer chez ceux-ci un profond rejet de l’injustice et de forts doutes au niveau de leurs convictions religieuses. Bien qu’entourés d’une famille très impliquée dans la religion juive (le père est sacrificateur, deux des oncles sont rabbins), ils devinrent athées et contestataires, anti-sionistes et sensibles aux idées révolutionnaires. Ce début dans la vie allait marquer tout le parcours de Simon Cukier, futur militant syndical, communiste, résistant et acharné à créer les conditions pour développer la notion de « solidarité » comme atout du peuple juif pour se défendre contre les agressions antisémites, contre le capitalisme. Il choisit deux armes pour établir son pouvoir de conviction : le militantisme sans faille tout au long de sa vie, la revendication de l’existence d’un peuple juif non par le seul biais de la religion mais par sa culture, ses modes de pensée, sa force d’implication dans les responsabilités civiles pour ne plus subir les violences.
Après un baccalauréat polonais obtenu en 1929, il part en France, à Nancy, invité par deux de ses frères ainés. Il étudie à « l'institut dentaire de la faculté de médecine» mais à la fin de ses études son activisme syndical estudiantin le fait renvoyer de l’imprimerie Berger-Levrault, où il travaille pour compléter la bourse envoyée par ses parents. Il est expulsé de la ville par la police. 
Dès 1930, il adhère au Parti communiste français. Il se rend à Roanne où il travaille comme ouvrier du textile puis à Paris en octobre 1932, dans la même corporation. En 1933, il rencontre Fejga Arynski dans un meeting de la CGT. Elle allait devenir la compagne de toute sa vie (immigrés clandestins, ils ne se marièrent jamais officiellement). Ils eurent 4 enfants dont l’un décéda très jeune (Charles), puis 2 filles. La première (Sylvie) en 1940 naît durant la « drôle de guerre », la seconde en 1942 (Monique), alors qu’ils étaient très impliqués dans la résistance, enfin, un fils (Michel) en 1945 alors que Fejga était encore invalide, après avoir été gravement blessée lors d’une mission. Elle était alors passeuse de documents. Elle sera élevée au grade de chevalier de la Légion d'honneur, décorée de la médaille militaire avec palmes et médaillée de la Résistance.
En 1934, Simon Cukier est engagé comme agent de publicité au quotidien communiste en langue yiddish : la Naïe Presse (la Presse nouvelle). En 1935, il devient secrétaire général de l'organisation mutualiste « Arbeter Orden » (Ordre ouvrier), fondée par des ouvriers progressistes en milieu d'immigrés juifs. Cette organisation avait pour programme l'aide sociale et mutuelle au moment où les ouvriers juifs immigrés étaient dépourvus de toute couverture sociale légale. Furent alors ouverts : une caisse d'épargne sans intérêts, un poste de secours médical tandis que des conventions furent signées avec des médecins. Furent aussi instaurés une consultation juridique gratuite et des patronages laïcs.
À la suite de la victoire du Front populaire, un nouvel élan porta le nombre de sociétés de secours mutuel à 30 tandis que s’ouvrait un grand dispensaire « l’aide médicale » (il existera jusque dans les années 1990). Simon Cukier en devint le directeur. Parallèlement, entre 1932 et 1938, il remplit les fonctions de secrétaire général du Secours Rouge International (devenu le Secours populaire en 1936) et des Patronatis qui avaient pour mission de venir en aide aux immigrés politiques là où sévissaient des régimes autoritaires (Pologne, Roumanie, Pays baltes…). 
Il s'agissait aussi de sensibiliser l'opinion juive et non-juive des risques encourus en raison de l'existence de ces régimes. Le combat se porta aussi contre l'esprit de ghetto qui enfermait la problématique juive dans une impasse[pas clair]. Un autre combat concerna le statut juridique des immigrés dénonçant notamment les répressions administratives. Ceci se fit en concertation avec divers organismes considérés « de gauche » comme la Ligue des droits de l'homme. 
En accueillant des réfugiés allemands se renforça la possibilité de dénoncer le péril nazi par des faits. S’inscrivant dans cette logique, les organismes auxquels collaborait Simon Cukier, soutinrent l’Espagne républicaine et les Brigades internationales (où s’engagea son frère Léon, mort en 1936). 
Engagé volontaire en 1939, Simon Cukier fut versé à la Légion étrangère puis renvoyé dans ses foyers la même année. Il reprend la direction du dispensaire jusqu'en mai 1941, date à laquelle l'institution se saborde, refusant d'intégrer l'organisme collaborationniste Union générale des israélites de France (UGIF) placée sous la mainmise des hommes à la croix gammée.

Simon David Culhane, né le 10 mars 1968 à Invercargill, est un joueur de rugby néo-zélandais.
Joueur international, il a été le contemporain de Stephen Bachop, Andrew Mehrtens, Carlos Spencer et Tony Brown. Aussi, il n'a pas trop eu de possibilité de montrer ses qualités au niveau international.Invercargill
province : SouthlandInvercargill
province : Southland6 sélections avec Équipe de Nouvelle-Zélande de rugby à XV
114 points
1 essai, 32 transformations, 15 pénalités
Sélections par année : 4 en 1995, 2 en 1996.record de points et de transformations pour un all-black sur un match : 45 points le 4 juin 1995 contre le Japon : 1 essai, 20 transformations.
record de points et de transformations pour un match de Coupe du monde sur un matchStatistiques et records de la coupe du monde de rugby à XV

Simon Curtis, né le 11 mars 1960 à Londres, est un réalisateur et producteur de cinéma britannique, notamment connu pour son film My Week with Marilyn.

Simon Curtis commence sa carrière en travaillant au Royal Court Theatre. Il commence comme assistant-directeur pour Top Girls de Caryl Churchill. Il devient par la suite assistant de Danny Boyle et de Max Stafford-Clark. Simon Curtis collabore ainsi à plusieurs productions théâtrales, parmi lesquelles Road, A Lie of the Mind, Roots, Dinner with Friends and The Rise and Fall of Little Voice.
En 1998, il réalise le téléfilm The Student Prince ("Le Prince étudiant"). L'année suivante, il adapte l’œuvre célèbre de Charles Dickens, David Copperfield, dans lequel jouent notamment Daniel Radcliffe et Maggie Smith, qui se retrouveront quelques années plus tard lors de la saga Harry Potter.
En 2007, Simon Curtis réalise Freezing, avant de diriger l'adaptation de la série télévisée Cranford, d'Elizabeth Gaskell, pour la BBC. En juin 2009, il dirige deux nouveaux épisodes de Cranford, pour la période de Noël ; intitulés "Return to Cranford", les épisodes sont diffusés à partir du 20 décembre 2009. En 2010, Curtis dirige une pièce de Lanford Wilson, Serenading Louie, au Donmar Warehouse.
En août 2008, Simon Curtis dirige pour la BBC le drame télévisé A Short Stay in Switzerland, qui reçoit deux nominations, dans la catégorie "Best Single Drama", au Royal Television Society Awards et au British Academy Television Awards,. Ce drame, fondé sur l'histoire vraie du Dr. Anne Turner, et interprété par Julie Walters et Stephen Campbell Moore, pose les délicates questions de l'euthanasie, de l'acharnement thérapeutique, de la fin de vie et de la dignité humaine.En 2004, Curtis approche le producteur David Parfitt et lui propose de faire un film fondé sur The Prince, The Showgirl and Me et My Week with Marilyn, deux récits écrits par Colin Clark à partir de ses souvenirs avec Marilyn Monroe. Adrian Hodges écrit et ajuste le scénario. Curtis et Parfitt se rendent alors à la BBC Films et au UK Film Council ; Harvey Weinstein accepte de financer le film. My Week with Marilyn est tourné à la fin de l'année 2010, avec Michelle Williams dans le rôle principal, Kenneth Brannagh en sir Laurence Olivier, Julia Ormond en Vivien Leigh et Emma Watson en Lucy, assistante de la star (son premier rôle depuis la fin de la saga Harry Potter). Le film paraît dans les salles de cinéma américaines en novembre 2011,.
Michelle Williams reçoit pour ce film un Golden Globes 2012 dans la catégorie "Meilleure actrice-Comédie".
Le 24 janvier 2012, le film reçoit deux nominations aux Oscars 2012 : Michelle Williams dans la catégorie "Meilleure actrice" et Kenneth Branagh dans celle de "Meilleur acteur dans un second rôle".Simon Curtis se marie en 1992 avec l'actrice américaine Elizabeth McGovern. Le couple vit avec ses deux filles dans le quartier de Chiswick, à Londres.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simon Curtis (filmmaker) » (voir la liste des auteurs).

Depuis qu'il a rejoint le FC Twente en 1999, il a marqué 28 buts dans différents clubs. Il a joué en Ligue des champions et en Coupe de l'UEFA. Étant un buteur milieu de terrain offensif, Simon Cziommer est également connu comme un bon dribbleur.
Cziommer est un milieu de terrain qui a été acheté par l'AZ Alkmaar de Schalke 04 juste avant le début de la saison 2006-2007. Pour la saison 2008-2009 il est prêté au FC Utrecht puis a signé un contrat avec le Red Bull Salzbourg le 22 juin 2009.
Le 31 juillet 2012 signe un contrat de 1 an avec le club néerlandais Vitesse Arnhem. Après avoir été libéré par le Vitesse Arnhem, Cziommer s'est entraîné pendant un certain temps avec son ancienne équipe l'AZ Alkmaar. Le 2 septembre 2013, il signe au Heracles Almelo pour être le successeur de Lerin Duarte, qui a été vendu à l'Ajax Amsterdam.

Simon Dach, poète prussien, né à Memel le 29 juillet 1605, mort le 15 avril 1659 à Königsberg.
Il fut professeur de poésie à l'université de Königsberg. Il a composé des Chants d'église, encore en usage dans les églises luthériennes au XIXe siècle, et des odes (la Rose, l'Aigle, le Lion), dont 1er recueil parut à Kœnigsberg en 1696. On conserve de lui à Breslau, 6 volumes manuscrits d'œuvres poétiques.Cet article comprend des extraits du Dictionnaire Bouillet. Il est possible de supprimer cette indication, si le texte reflète le savoir actuel sur ce thème, si les sources sont citées, s'il satisfait aux exigences linguistiques actuelles et s'il ne contient pas de propos qui vont à l'encontre des règles de neutralité de Wikipédia.

Simon Charles Jonathan Danielli, né le 8 septembre 1979 à Édimbourg (Écosse), est un ancien joueur de rugby à XV international écossais de 2003 à 2011 évoluant au poste de trois-quarts aile.Il a obtenu sa première cape internationale le 23 août 2003 à l’occasion d’un match contre l'équipe d'Italie à Édimbourg (Écosse), et sa dernière cape le 23 août 2003 contre l'équipe d'Angleterre à Auckland (Nouvelle-Zélande).
Il participe 6 fois au Tournoi des Six Nations ainsi qu'à 2 reprises à la Coupe du monde, lors des éditions 2003 et 2011.Danielli joue en Challenge européen et en Ligue Celtique avec les Border Reivers. Après la dissolution de l'équipe, il rejoint les Irlandais de l'Ulster en 2007 et y reste jusqu'à la fin de sa carrière.
Il annonce la fin de sa carrière en mai 2012 pour raisons médicales, des blessures au dos l'empêchant de retrouver une forme physique requise dans le rugby professionnel.32 sélections (27 fois titulaire, 5 fois remplaçant)
40 points (8 essais)
Sélections par année : 6 en 2003, 5 en 2004, 2 en 2005, 3 en 2008, 6 en 2009, 4 2010, 6 en 2011,
Tournois des Six Nations disputés : 2004, 2005, 2008, 2009, 2010, 2011En Coupe du monde : 

2003 : 4 sélections (Japon, États-Unis, Fidji, Australie)
2011 : 2 sélections (Roumanie, Angleterre)

Simon Danis-Pépin (né le 11 avril 1988 à Montréal) est un joueur canadien de hockey sur glace.Il attaque sa carrière post midget AAA en 2005 à l'Université du Maine en NCAA. Il est choisi en 2006 au cours du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Blackhawks de Chicago en 2e ronde, en 61e position. Le 9 juillet 2008, il se blesse au cou lors du camp d'entrainement des recrues des Blackhawks. La blessure ne laisse aucune séquelle. Il est nommé cocapitaine à sa quatrième année avec les Black Bears. En 2009-2010, il passe professionnel avec les IceHogs de Rockford dans la Ligue américaine de hockey.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.

Au début du XVIIe siècle, il se rend volontairement en Alger, avec son vaisseau et son équipage. 
Pendant trois ans au moins, il fait partie des plus fameux pirates de ce port, sans toutefois peut-être se convertir à l'islam.
Il apporte à la régence d'Alger la technique des voiliers de haut-bord, ce qui permet de naviguer dans l'Atlantique, chose excessivement risquée avec des galères, et notamment d'attaquer les galions espagnols chargés d'or au large des Açores et du Cap-Vert. Cette maîtrise technique en fait l'un des raïs les plus importants d'Alger. Il est surnommé Dali Raïs ou Dali Capitan (« Capitaine Diable »). 
Les quelques années qu'il passe à Alger lui assurent une fortune suffisante pour qu'il y acquière un palais[réf. nécessaire].
Il sympathise et s'associe avec les pirates anglais Peter Easton et surtout son ami Jack Ward.Fortune faite, il négocie son retour en grâce auprès de la France en rachetant dix jésuites capturés par lui.
Il rapporte aussi avec lui deux canons volés à l'arsenal d'Alger. Ce vol provoque une période de tension entre la France et la cité barbaresque, qui demande non seulement le retour des canons, obtenu après vingt ans de tractations, mais aussi le châtiment du coupable, qu'elle n'obtiendra pas.
L'affaire des canons de Dansa a fait couler beaucoup d'encre, elle est très connue en tant que scandale diplomatique.[réf. nécessaire]À Marseille, Dansa travaille pour la Chambre de commerce. Les archives de l'Amirauté contiennent une convention par laquelle il s'engage à entretenir trois vaisseaux, montés de 420 hommes au maximum, et à les employer pour la protection contre les corsaires de Barbarie.
En 1616, il retourne à Alger pour le compte du roi de France Louis XIII, avec la mission de récupérer vingt-deux navires français. Il obtient satisfaction, mais commet l'erreur d'accepter une invitation à terre au palais du pacha, qui le fait décapiter.

C’est en suivant son frère Thomas dans sa passion du basket-ball que, Simon Darnauzan, accompagné de Mathieu, s’est lancé dans ce sport.
Avant sa majorité il choisit de quitter Pau-Orthez, son club formateur, pour des clubs de Nationale où il a eu du mal à sortir de l’anonymat fédéral. En 1997, il commence sa carrière à Lourdes en Nationale 2. La saison suivante, il rejoint Saint-Vallier, toujours en Nationale 2. Il joue ensuite deux saisons en Nationale 1 dans le club de Boulazac.Recruté par Orléans en 2001, il participe à l'ascension du club en Pro B où il poursuit son apprentissage, terminant la saison avec 9,8 points et 5,9 passes.À l'intersaison, il rejoint le club de Maurienne en Pro B, pour signer une saison à 9,1 points, 3,2 rebonds et 5,8 passes.Après une année passée à Maurienne, il part pour la saison 2004–2005 à Saint-Quentin, toujours en Pro B, où il tourne à 9,07 points, 5,66 passes décisives et 11,51 d’évaluation, terminant 4e au classement des passeurs.Après seulement une saison en Picardie, Darnauzan repart à Aix-Maurienne, club issu de la fusion entre Maurienne et Aix-les-Bains en 2004, pour deux saisons. Pour sa première saison, en 2005-2006, il tourne à 11,5 points, 6,18 passes décisives, 85 % aux lancers francs, et 13,02 d’évaluations de moyenne : il signe ainsi sa meilleure saison en Pro B et finit meilleur passeur de la division avec notamment un record de 13 passes décisives.
La saison suivante, il signe sa meilleure saison statistique avec 11,37 points, 6,5 passes décisives, 83 % aux lancers francs, et 13,75 d’évaluation. Il finit pour la deuxième fois meilleur passeur de la division. Lors de cette même saison, il termine deuxième meilleur Français de Pro B.En 2007–2008, Simon rejoint l’équipe de Besançon Basket Comté Doubs (BBCD) fraîchement descendu de Pro A. Il connait alors un début de saison difficile, l’équipe étant dans le fond de classement. Le club se relance après la trêve de noël avec l'arrivée d'un nouvel entraîneur, ainsi que de nouveaux joueurs pour relancer la machine. L’équipe fait alors une remontée spectaculaire avec 6 défaites sur 17 matchs lors de la phase retour. Simon et son équipe finissent 8e de la phase régulière et accède ainsi aux Playoffs. Besançon passe tour après tour et accède à la finale, disputée à Bercy, pour rencontrer Poitiers, l’équipe de son frère Thomas. Besançon remporte la finale et obtient ainsi le droit de retrouver l’élite. Lors de cette saison, les statistiques de Simon Darnauzan sont de 10 points, 4 passes décisives, 82 % aux lancers francs, et 11 d’évaluations en 26 minutes.
Sa deuxième saison au BBCD en 2008-2009 constitue sa première saison dans l'élite du basket Français, la Pro A. Ses statistiques pour cette première sont de 5 points, trois passes décisives, 70 % aux lancers francs, et 6 d’évaluations de moyenne en 23 minutes. Le BBCD termine avant-dernier du classement et redescend donc en Pro B.Après seulement une saison en Picardie, Darnauzan repart à Aix-Maurienne, club issu de la fusion entre Maurienne et Aix-les-Bains en 2004, pour deux saisons. Pour sa première saison, en 2005-2006, il tourne à 11,5 points, 6,18 passes décisives, 85 % aux lancers francs, et 13,02 d’évaluations de moyenne : il signe ainsi sa meilleure saison en Pro B et finit meilleur passeur de la division avec notamment un record de 13 passes décisives.
La saison suivante, il signe sa meilleure saison statistique avec 11,37 points, 6,5 passes décisives, 83 % aux lancers francs, et 13,75 d’évaluation. Il finit pour la deuxième fois meilleur passeur de la division. Lors de cette même saison, il termine deuxième meilleur Français de Pro B.À la fin de la saison 2012 - 2013 le doute planant sur son avenir au sein du club aixois. Simon décide de s'engager 2 ans avec le club voisin de Bourg-en-Bresse. Un autre projet avec des nouvelles structures et ambitions qui donne un nouvel élan à sa carrière. La saison commence difficilement avec 4 défaites en 5 matchs. La JL rectifie ce mauvais départ avec 8 victoires en 9 matchs. Il passe la trêve de noël dans les premiers du classement avec un bilan positif de 14 victoires pour 8 défaites. Lors des matchs retour l'équipe gagne 17 rencontres sur 22, termine 2e à seulement 1 victoire du 1er et accède ainsi aux PO d'accession en Pro A. Ils rencontrent Hyères Toulon en quart (victoire en 2 matchs) puis Evreux en demie (3 matchs seront nécessaire pour les départager) et enfin Poitiers en finale (victoires en 2 matchs). La JL obtient son ticket pour jouer en Pro A.
Sa deuxième saison à la Jeu en 2014-2015 constitue sa deuxième expérience en Pro A. Malheureusement pour lui juste avant le début du championnat il se casse 2 doigts lors d'une séance de musculation, ce qui l'éloigne des parquets durant trois mois. Il commence donc sa saison à partir de la 13e journée. Il disputera 20 matchs mais sera handicapé sur toute la face retour par son genou. Ses statistiques pour cette année sont de 3 points, 4 passes décisives, 70 % aux lancers francs, et 4.6 d’évaluations de moyenne en 16 minutes. Bourg-en-Bresse termine avant-dernier du classement et redescend donc en Pro B.Il a porté le maillot bleu de l'équipe de France junior lors du Championnat d'Europe junior 1998 disputé à Varna et terminé à la dixième place. Il côtoie alors Tony Parker, Paccelis Morlende, Luc-Arthur Vebobe et Mamoutou Diarra.
En tout, il a été sélectionné 92 fois en équipes de France jeunes entre 1992 et 1998.Il a deux frères basketteurs, son jumeau Mathieu et son grand frère Thomas, ancien joueur de basket-ball ayant évolué en Pro B, et une sœur, Isabelle.
Depuis 2009, il est marié à Noor Cuminal. Il a trois filles , Ilonah , Ella , Tess et un garçon Côme .

Simon Dary, fils de Michel-Ange Dary, lui-même poète, est né le 16 mai 1900 à Monacia-d’Aullène (Corse). Il a passé son enfance entre Aullène et Monacia-d’Aullène. Il a ensuite poursuivi ses études secondaires au lycée d’Ajaccio.
Licencié de lettres (langueet littérature allemande) de la Faculté d’Aix-en-Provence, il a exercé comme cadre des services extérieurs du Ministère des Finances la fonction d’inspecteur principal du commerce intérieur et des prix en Corse.
Simon Dary décède le 8 février 1978 à Ajaccio.

Jean-Simon Dauphinot, né à Reims le 24 janvier 1821 et mort à Cormontreuil le 10 septembre 1889, était un industriel et homme politique. français.Manufacturier de profession, il fut maire de Reims de 1868 à 1871, puis député de 1871 à 1876 et sénateur de la Marne en 1876 et 1879. Sous l'occupation allemande, qui se prolongea jusqu'en novembre 1871, Dauphinot sut se montrer à la hauteur de sa délicate tâche.Chevalier de la Légion d'honneur.
Il a été fait chevalier de la Légion d'honneur le 6 septembre 1868,

Chevalier des Palmes académiques puis officier le 20 octobre 1878. Il était également chevalier de l'Ordre de la Couronne de fer.
Le boulevard Dauphinot de Reims porte son nom.
Il épousa Zoé Henriette Legrand (1827-1912) et repose au cimetière du Nord à Reims.« Simon Dauphinot », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition]
Biographie dans le Dictionnaire des députés (1789-1889)
Portrait sur lavieremoise.free.fr
Généalogie

Formé à Manchester United, il fait partie d'une génération dorée pour les équipes de jeunes du club, avec qui il remporte la FA Youth Cup en 1992, aux côtés de David Beckham, Nicky Butt ou encore Gary Neville. Il joue 20 matches pour l'équipe première, dont 11 en Premier League. Il n'inscrit qu'un seul but, le premier de la victoire 4-0 des Red Devils contre Galatasaray en Ligue des champions en 1994. Il connaît deux périodes de prêt à Exeter City puis à Huddesfield Town.
Il quitte Manchester United pour Luton Town en août 1997, lors d'un transfert d'un montant de 150 000£. Il ne parvient pas à confirmer les espoirs placés en lui et enchaîne des saisons dans des clubs de division inférieure, à Macclesfield Town puis à Rochdale, avant de découvrir le championnat gallois en étant la première recrue de Peter Davenport à Bangor City.
Il est nommé Meilleur joueur du championnat gallois pour la saison 2002-03, et poursuit sa carrière à Total Network Solutions, puis de nouveau à Bangor City, à Rhyl, un retour en Angleterre avec Chester City avant de prendre sa retraite définitive de joueur à Airbus UK Broughton.Il reçoit une sélection avec le Pays de Galles en 1996 pour un match contre la Suisse.En 2006, il s'engage pour Chester City à la fois comme joueur et comme assistant de l'entraîneur, principalement responsable des équipes de jeunes. En avril 2007, il assure l'intérim à la tête de l'équipe après le départ de Mark Wright. Il ne dirige l'équipe à cette occasion que pour un seul match, le dernier de la saison, une défaite 0-2 à Lincoln City.
Après avoir été un temps envisagé pour devenir l'entraîneur à titre officiel, Chester City choisit finalement de nommer Bobby Williamson au poste. Davies reste toutefois dans l'encadrement, reprenant son rôle à la tête des équipes de jeunes. En mars 2007, il est de nouveau appelé pour assurer l'intérim à la suite du renvoi de Williamson. Malgré deux défaites en deux matches lors de cet intérim, Davies est officialisé au poste le 11 mars 2008 et il remporte son premier succès 2-1 contre Darlington immédiatement après, le 22 mars 2008.
Il arrive à sauver le club de la relégation lors de l'avant-dernier match de la saison, un match nul 0-0 contre Stockport County et il signe un nouveau contrat de deux ans, le 23 avril 2008, le jour de ses 34 ans. Malheureusement, le début de la saison 2008-09 est très difficile pour Chester City et amène le club à se séparer de lui le 10 novembre 2008. Exactement un mois après, il récupère son ancien poste à la tête des équipes de jeunes du club, position qu'il gardera jusqu'en 2015, où il partira pour occuper ce même poste mais dans l'équipe bien plus huppée de Manchester City.

Davies fera ses débuts avec l'équipe du pays de Galles lors des qualifications pour la coupe du monde 2002 le 6 juin 2001 lors d'un match contre l'Ukraine.
Sa meilleure performance internationale sera le 16 octobre 2002 lorsqu'il inscrira le but d'ouverture sur une victoire surprenante 2-1 contre l'Italie le 16 octobre 2002.
L'entraîneur gallois John Toshack préférant les jeunes joueurs, comme David Edwards ou Joe Ledley, David ne sera plus appelé en sélection pendant de longs mois (depuis mai 2009).

Simon Dawkins est formé à Tottenham. Afin de gagner du temps de jeu, il est prêté lors de la saison 2008-2009 à Leyton Orient, club de League One (3e division).
De 2011 à 2013, il est de nouveau prêté, cette fois-ci aux San José Earthquakes, club de MLS. En 2013, il est prêté à Aston Villa, club de Premier League.
Le 6 janvier 2016, Dawkins signe un contrat de joueur désigné avec les Earthquakes de San José. 
Le 9 janvier 2019, il rejoint Ipswich.

Simon Leendert De Jong, né le 29 avril 1942 à  Soerabaja dans les Indes néerlandaises et mort le 18 août 2011 à Vancouver est un peintre, propriétaire de restaurant et homme politique canadien.  Il a été député du Nouveau Parti démocratique (NPD) à la Chambre des communes du Canada de 1979 à 1997, pour les circonscriptions de Regina-Est (1979-1988) puis de Regina—Qu'Appelle (1988-1997).Il est élu pour la première fois lors de l'Élection fédérale canadienne de 1979 comme député néo-démocrate de la circonscription de Regina-Est, en Saskatchewan, à la Chambre des Communes.  Il y est réélu lors de l'élection générale de 1980 et celle de 1984, puis dans la circonscription de Regina—Qu'Appelle lors de l'élection générale de 1988 et celle de 1993.
En 1989, il se présente comme candidat à la direction du NPD pour succéder à Ed Broadbent comme chef du parti. Il termine en quatrième place.
Il ne s'est pas représenté comme député lors de l'élection générale de 1997.

Simon Debré est le fils de Jacques Anselme Debré (Déprés), né à Traenheim le 30 décembre 1800, et de Blandine Kahn (ou Cahn), née à Westhoffen le 27 août 1817, mariés en 1846. Son grand-père Anselme (Anschel Moïse), originaire de Bavière, a pris le patronyme Déprés, devenu ultérieurement Debré, lors du décret impérial de 1808 imposant aux Juifs de prendre un nom de famille.
Né à Westhoffen dans le Bas-Rhin le 23 janvier 1854, il reçoit une éducation juive classique, assurée par le rabbin Salomon Lévy de Brumath. Il poursuit son cursus dans la yechiva de Wurtzbourg, en Allemagne où il apprend aussi à maîtriser l’allemand qu’il enseignera plus tard aux officiers de la garnison de Sedan et au collège municipal de cette ville. En effet, après des études au Séminaire Israélite de France de 1873 à 1879, il est nommé rabbin de la cité ardennaise et occupe ce poste de 1880 à 1888 ; il est le premier rabbin à officier dans la synagogue de Sedan, nouvellement bâtie.
En 1882, il épouse Marianne Trenel, fille du rabbin Isaac Léon Trenel, directeur du Séminaire israélite. En 1888, il est le premier rabbin nommé à Neuilly-sur-Seine, dont la synagogue a été construite peu de temps auparavant. Au début des années 1900, il participe à la rédaction de l'article Neuilly-sur-Seine dans la Jewish Encyclopedia où il est dit qu'après sa nomination, « une période d'une si remarquable prospérité commença que la communauté est maintenant une des plus grandes de France ». À la fin de sa vie, en 1937, il peut obtenir l'agrandissement de la synagogue.
Outre ses activités communautaires, il enseigne le Talmud au Séminaire israélite, est aumônier du lycée Janson-de-Sailly à Paris et du Refuge de Neuilly. Promu grand-rabbin à titre personnel, Simon Debré meurt en 1939 et est enterré au cimetière du Père-Lachaise. Son successeur à la synagogue de Neuilly, Robert Meyers, mourra en déportation.
Simon Debré est le beau-frère de Jacques Hadamard, qui lui-même est le beau-frère du grand-rabbin David Haguenau.
Simon Debré est le père de quatre enfants :

Robert Debré (1882-1978), pédiatre ;
Jacques Debré, (1885-1969)
Claire Debré-Schwartz (1888-1972), mère de Laurent Schwartz, mathématicien engagé et médaille Fields, Daniel Schwartz et Bertrand Schwartz, polytechniciens ;
Germain Debré (1890-1948), architecte qui réalisa l'agrandissement de la synagogue de Neuilly.Simon Debré, son épouse, et leur fils Germain, reposent au cimetière du Père-Lachaise (96e division).

Simon Ivanovitch Dejnev (en russe : Семён Иванович Дежнёв, Semion Ivanovitch Dejniov, ISO 9 : Semën Ivanovič Dežnёv), né vers 1605 et mort en 1673, est un explorateur russe.
Le 1er juillet 1648, il partit de l'embouchure de la Kolyma, avec sept bateaux d'une vingtaine de mètres de longueur, à fond plat et trente hommes d'équipage, doubla la péninsule tchouktche puis atteignit le cap qui désormais porte son nom, le cap Dejnev, point le plus oriental du continent asiatique, découvrant ainsi que l'Asie n'est pas reliée à l'Alaska. Il atteignit ensuite l'embouchure de l'Anadyr, puis revint par le Kamtchatka.

Iouri Semionov, La conquête de la Sibérie du XIe siècle au XIIe siècle, Paris, Payot, 1938.

Simon Delestre est né à Metz (Moselle) le 21 juin 1981. Grâce à son père Marcel Delestre, ancien cavalier international, il découvre très tôt le milieu du saut d'obstacles. Enfant, il essaya de nombreux sports, mais ce fut la rencontre avec son poney Panama du Cassou HN qui lui a fait prendre goût à l'équitation et qui lui a permis d'accéder au haut niveau.
En 1999, après avoir obtenu un Bac S, Simon est sacré Championnat de France Junior à Fontainebleau avec Bella de Charmois, puis il obtient la médaille de Bronze par équipe lors du Championnat d’Europe Junior à Munchwillen avec Eddy de Villiers. L'année suivante, il est sacré Champion d’Europe Jeune Cavalier par équipe à Hartpury avec Didam de la Ressée. Les bons résultats s'enchaînent avec notamment Faraon de la Ressée, Hello d'Arcy ou encore JPC Rexito Z. En 2005, il obtient la médaille d'argent par équipe et se classe 8e en individuel lors des Jeux méditerranées d'Almeria avec Inédite de Balme.
Simon poursuit sa carrière professionnelle en épreuve Pro 1 et Pro Élite, puis dans les épreuves internationales (Coupes des Nations, CSI-5*, circuit Coupe du Monde...). En 2009, il obtient la médaille d'or en individuel et par équipe lors des Jeux méditerranées
de Pescara, avec Mélodie Ardente.
En 2011, sa régularité lui permet d'être choisi comme cavalier réserviste lors des Championnats d’Europe de Madrid, où l'équipe de France obtient la médaille d'argent. Grâce à de bons résultats sur le circuit Coupe du Monde Simon parvient à se qualifier pour sa première Finale Coupe du Monde à Leipzig. Il se classe 16e avec Couletto. En fin d'année, Simon intègre pour la première fois le Top Ten de la FEI Rolex Ranking List, ce que lui permet de participer à la Finale Top Ten IJRC de Paris. Il termine 8e avec Napoli du Ry. Simon obtient de bons classements sur le circuit Coupe du Monde 2011-2012 (10e place à Stuttgart, 4e place à Zurich avec Napoli du Ry) mais il ne parvient pas à se qualifier pour la Finale de s'Hertogenbosch.
En juin 2012, il obtient sa classe 3e du Grand Prix du CSIO-5* de Rotterdam avec Napoli du Ry et se qualifie pour les Jeux Olympiques de Londres avec ce même cheval. Simon joue des malchances pour ses premiers JO : sa rêne droite casse lors de la première manche par équipes. Il arrive néanmoins à finir son parcours, mais la France n'est pas reprise en seconde manche et termine 12e. En individuel, Simon se qualifie pour la Finale et finit à la 19e place.
En avril 2013, Simon et Valentino Velvet remportent le Grand Prix 4* d'Anvers. En mai, il participe à la Coupe des nations de Rome avec Qlassic Bois Margot, l'équipe de France termine à la troisième place. C'est avec cet étalon Selle français que Simon se qualifie pour la Finale de Coupe des nations à Barcelone en septembre 2013, où l'équipe de France remporte la 1re place.
Début mars 2016, Simon Delestre devient le nouveau numéro 1 mondial. Il est le 16e cavalier à accéder à ce titre depuis l'adoption de la nouvelle formule de classement en 2001, succédant ainsi à Scott Brash. Lors des Jeux olympiques de Rio, son cheval Ryan des Hayettes se blesse le 8 août dans son box, l'obligeant à déclarer forfait, alors qu'il était l'un des cavaliers favoris au titre de champion olympique.

Simon Deli compte 4 sélections avec l'équipe de Côte d'Ivoire depuis 2015. 
Il est convoqué pour la première fois en équipe de Côte d'Ivoire par le sélectionneur national Hervé Renard, pour un match amical contre l'Angola le 26 mars 2015. Le match se solde par une victoire 2-0 des ivoiriens.

Fils d'un officier au service de l'Autriche en poste à la citadelle d'Anvers, il apprend les fondements de son art auprès du peintre anversois Henri Joseph Antonissen, dans l'atelier duquel il lie amitié avec un camarade de son âge, Balthasar Ommeganck, qui s'affirma comme un autre élève talentueux du maître.
Denis demeure ensuite dix ans à Paris, où il perfectionne son talent auprès de Jean-Baptiste Le Brun.
En 1786, il part pour l'Italie et s'y fixe définitivement. Installé à Rome où il se marie, il accompagne son confrère François-Guillaume Ménageot dans sa visite de Tivoli en 1789. Il est élu membre de la prestigieuse Accademia di San Luca en 1803.
Il expose à trois reprises au Salon de peinture de Paris : un Paysage au Salon de 1802 (tableau ensuite acquis par le maréchal Murat), Un cheval se défendant contre un taureau lors du Salon de 1804, et Des bœufs gardés par des chiens au Salon de 1808.
Simon Denis s'établit en 1806 à Naples, où le titre honorifique de premier peintre du Roi Joseph Bonaparte lui est décerné.
Il accueillit dans son atelier comme élève le paysagiste Prosper Barrigue de Fontainieu (1760-1850).

Simon Denissel (né le 22 mai 1990 à Auchel) est un athlète français, spécialiste du demi-fond. Membre du Lille Métropole Athlétisme, il compte à son palmarès une médaille de bronze aux Championnats d'Europe d'athlétisme en salle 2013 sur 1 500 mètres.

Simon Denissel est né en 1990 à Auchel dans le Pas-de-Calais. Dans son adolescence, il pratique le football dans le club de sa ville natale avant de se tourner vers l'athlétisme alors qu'il est en terminale. Il prend alors une licence à l'Artois Athlétisme en janvier 2008 et se spécialise en cross-country et en demi-fond. Quelques mois après ces débuts en club, il se qualifie pour les Championnats du monde de cross-country juniors 2008 où il termine 64e de la course. Cette même année, il obtient le titre par équipes junior lors des Championnats d'Europe de cross-country. L'année suivante, à nouveau sélectionné pour les Championnats du monde de cross-country juniors, il y termine 88e. 
En 2011, il est septième du Championnat d'Europe de cross-country espoirs et obtient le bronze par équipes. Sur piste, il termine treizième sur le 5 000 mètres des Championnats d'Europe espoirs. En 2012, il rejoint le Lille Métropole Athlétisme. Denissel se classe troisième du 1 500 mètres des Championnats de France élites et est dixième du Championnat d'Europe de cross-country espoirs tout en obtenant la médaille d'or par équipes. Denissel remporte en 2013 le titre sur 1 500 mètres lors des Championnats de France disputés à Aubière, ce qui lui permet de se qualifier sur la distance pour les Championnats d'Europe, sa première compétition internationale seniors. Lors de ces championnats, Denissel obtient la médaille de bronze derrière son compatriote Mahiedine Mekhissi-Benabbad et le Turc İlham Özbilen en réalisant son record sur la distance avec un temps de 3 minutes 37 secondes et 70 centièmes.
L'athlète nordiste se fait opérer du tendon d'Achille en août 2016 en espérant retrouver à moyen terme la haute compétition.

Simon Dennis, né le 24 août 1976 à Henley-on-Thames, est un rameur d'aviron britannique. Il est diplômé d'Imperial College London. 

Simon Dennis participe aux Jeux olympiques de 2000 à Sydney et remporte la médaille d'or avec le huit  britannique composé de Ben Hunt-Davis, Andrew Lindsay, Louis Attrill, Luka Grubor, Kieran West, Fred Scarlett, Steve Trapmore et Rowley Douglas.

Gilles Simon Martin Hubert Deploige, né le 15 octobre 1868 à Tongres et décédé le 19 novembre 1927 à Louvain, est un homme politique catholique belge.Simon Deploige est le fils de Lièvin Deploige (1823-1892), bourgmestre de Groot-Loon, et de Marie de Paifve (1826-1902); son frère, Florent Deploige (1864-1932), était avocat et fut président du conseil provincial du Limbourg.Deploige fut docteur en Philosophie et Lettres (1888), docteur en Droit (1889) et licencié en Philosophie thomiste (1890).
Il fut avocat au barreau de Tongres dès 1889. En 1893, il est titulaire de la chaire d'économie sociale et de la matière Histoire des doctrines économiques et politiques à l'Université catholique de Louvain; jusque 1906 également chaire de législation rurale et droit social à l'École d'Agriculture, et de 1907 à 1927 chaire de Droit naturel à la faculté de Lettres et de Philosophie.
En 1896, il est ordonné prêtre. En 1912, il devient prélat domestique du pape. Il fit une mission diplomatique au Vatican (1914/15) et en Espagne (1915-16).
De 1923 à 1927, il fut sénateur provincial du Limbourg, en suppléance de Mgr Eugène Keesen, décédé.Bio sur ODIS Portail de la politique belge   Portail du catholicisme

Després commence sa carrière avec l'équipe Rousseau-Sports de Laval-Bourassa qui évolue dans la ligue de midget AAA en 2006-2007. Il joue son premier match dans la ligue AAA le 8 septembre 2006 et inscrit son premier but deux jours plus tard. En une quarantaine de matchs, il inscrit huit buts et réalise trente-et-une passes décisives. Son équipe termine à la troisième place du classement de la saison régulière mais finit neuvième des quarts de finale de la phase finale de la saison et arrête donc là sa course.
Il est le premier choix du repêchage de la Ligue de hockey junior majeur du Québec en 2007 par les Sea Dogs de Saint-Jean. Després fait ses débuts dans l'équipe junior lors de la saison 2007-2008 et son équipe se classe à la deuxième place de la division de l'Est. Lors des séries, les joueurs de Saint-Jean viennent à bout du Rocket de l'Île-du-Prince-Édouard en quatre rencontres en première ronde puis du Titan d'Acadie-Bathurst en six rencontres lors du deuxième tour ; ils chutent néanmoins en demi-finale de la Coupe du Président en quatre rencontres contre les champions de la saison régulière, les Huskies de Rouyn-Noranda. Després est désigné à la fin de la saison dans l'équipe type des recrues de la ligue.
Lors de la  saison suivante, la LHJMQ change de format et met en place quatre divisions de quatre à six équipes ; les Sea Dogs rejoignent la division Maritime dans laquelle ils finissent à la troisième place du classement. Qualifiés pour les séries, les joueurs de Saint-Jean sont éliminés dès la première ronde en perdant en quatre rencontres contre les Screaming Eagles du Cap-Breton. Après la fin de la saison, Després participe en avril au championnat du monde moins de 18 ans avec l'équipe du Canada. Cette dernière chute en demi-finale en perdant 1-2 contre les États-Unis puis ils perdent également 4-5 à la suite d'une séance de tirs de fusillade lors du match pour la troisième place. Pour le tournoi, il est un des deux assistants avec Garrett Mitchell de Ryan O'Reilly, capitaine de la sélection nationale.
Lors du repêchage d'entrée 2009 de la Ligue nationale de hockey, il est sélectionné au premier tour, en 30e choix au total par les Penguins de Pittsburgh. Il participe au camp d'entraînement de l'équipe de la LNH mais est finalement renvoyé au sein de son équipe junior en septembre. Malgré tout, le 7 octobre 2009, il signe un contrat de trois ans avec les Penguins.
En 2009-2010, les Sea Dogs de Saint-Jean finissent la saison régulière avec cent-neuf points, le meilleur total de l'ensemble de la ligue et remportent alors le trophée Jean Rougeau en tant que meilleure équipe mais également le trophée Robert Lebel en tant qu'équipe ayant concédé le moins de buts. Ils accèdent par la suite à la finale de la Coupe du Président en éliminant tour à tour le Rocket de l'Île-du-Prince-Édouard, les Olympiques de Gatineau puis les Tigres de Victoriaville mais perdent cette finale 4-2 contre les Wildcats de Moncton. Després participe avec l'équipe LHJMQ au Défi Canada-Russie en 2007, 2008 et 2009.
La LHJMQ change une nouvelle fois de format en 2010-2011 avec seulement trois divisions de six équipes. Fin décembre, il participe avec l'équipe du Canada au championnat du monde junior qui se joue aux États-Unis. L'équipe nationale canadienne termine la première phase à la deuxième place de sa poule derrière la Suède ; ils accèdent malgré tout à la finale du tournoi mais perdent contre la Russie 5-3.
Després et ses coéquipiers des Sea Dogs terminent une nouvelle fois en tête de la ligue junior avec cette année cent-dix-neuf points. En plus des trophées Jean Rougeau et trophée Robert Lebel, l'équipe met également la main sur le trophée Luc Robitaille en tant qu'équipe ayant inscrit le plus de but de la saison. Le joueur québécois est l'assistant capitaine de son équipe et il termine deuxième meilleur pointeur chez les défenseurs derrière Mark Barberio des Wildcats de Moncton ; il remporte par la suite le trophée Émile Bouchard du meilleur défenseur de la LHJMQ après avoir aidé son équipe à remporter la Coupe du Président à la fin des séries 2011 puis la Coupe Memorial 2011. Il inscrit le premier but de son équipe lors de la finale de la Coupe, un but en infériorité numérique.Simon Després commence la saison 2010-2011 dans la Ligue américaine de hockey en jouant avec les Penguins de Wilkes-Barre/Scranton, l'équipe affiliée à Pittsburgh dans la LAH. Après vingt-deux rencontres jouées dans la LAH, trois buts et quatre passes décisives, il est appelé à rejoindre les Penguins de Pittsburgh alors qu'Alexandre Picard fait le chemin inverse. Ainsi, il fait ses débuts dans la LNH le 1er décembre 2011 face aux Capitals de Washington et aux côtés de Robert Bortuzzo sur la troisième ligne de défense de l'équipe. Les Penguins remportent le match 2-1 et il devient le premier ancien joueur des Sea Dogs à inscrire un point dans la LNH avec une passe décisive sur le but de la victoire inscrit par Chris Kunitz.
Il est sélectionné en cours de saison pour jouer le Match des étoiles de la LAH avec l'association de l'Est. Il joue dix-huit rencontres au cours de la saison 2011-2012 avec l'équipe de Pittsburgh et fait également ses débuts dans les séries de la Coupe Stanley alors que les Penguins perdent au premier tour contre les Flyers de Philadelphie. À la suite de cette élimination, il rejoint l'équipe des Penguins de la LAH engagée dans les séries de la Coupe Calder. Il est échangé aux Ducks d'Anaheim contre le défenseur Ben Lovejoy.
Le 9 octobre 2015, il signe un nouveau contrat avec les Ducks pour cinq saisons pour une valeur de 3,7 millions de dollars annuels.

Il fut élève de Pierre-Benjamin Gallemant à Versailles. En septembre 1786 il signait « Maître à écrire des enfans de France », et en 1790, lorsqu'il déposa dans une procédure criminelle au Châtelet, il se dit « maître à écrire de Monseigneur le Dauphin et des Enfants de France » (il demeurait alors à Versailles, rue Sainte Geneviève, n° 3). À ce titre, il enseigna l'écriture à Louis-Joseph de France (1781-1789), Dauphin de France. Il fut également membre du Bureau académique d'écriture.
Le volume Taupier cité ci-dessous contient des pièces datées de 1786, 1804 et 1808, parfois écrites à Versailles, qui livrent également son adresse : 38 rue Montorgueil vers 1804. Quelques annotations de Taupier précisent qu'il serait mort nonagénaire vers 1838.
Son fils Victor Abel Dessalles (1776-1864) devient général sous l’Empire.

Simon Desthieux, né le 3 décembre 1991 à Belley, est un biathlète français, champion olympique  du relais mixte à PyeongChang en 2018. Il est champion du monde junior en 2011. Caporal dans l'armée française, il fait partie de l'équipe de France militaire avec laquelle il obtient une médaille de bronze au sprint par équipes masculin aux jeux mondiaux militaires d'hiver de 2013.
À l'hiver 2013, il participe à ses premières épreuves de Coupe du monde.
En 2014, il est sélectionné pour participer à ses premiers Jeux olympiques à Sotchi,.
Il entre pour la première fois dans les dix premiers d'une épreuve de coupe du monde lors de la dernière étape de la saison disputée à Oslo-Holmenkollen en prenant la septième place du sprint. Trois jours plus tard, il se classe 4e de la mass-start.
Lors de la saison 2014-2015, il monte sur son premier podium avec ses coéquipiers du relais à Hochfilzen.
Il est médaillé d'argent aux championnats du monde 2017 en relais. Le 20 février 2018, il est champion olympique de relais mixte en compagnie de Martin Fourcade, Anaïs Bescond et Marie Dorin-Habert. Un mois plus tard, il obtient son premier podium individuel en coupe du monde, en terminant deuxième du sprint à Tioumen.Légende : :
- : pas de participation à l'épreuve.
 : épreuve inexistante lors de cette édition.Légende :
- : Non disputée par Simon Desthieux
 : pas d'épreuveMeilleur classement général : 4e en 2019.
19 podiums :
3 podiums individuels : 2 deuxièmes places, 1 troisième place.
12 podiums en relais : 2 victoires, 5 deuxièmes places et 5 troisièmes places.
4 podiums en relais mixte : 4 victoires.Dernière mise à jour le 16 mars 2019Sa compagne est la biathlète française Célia Aymonier.

Simon Deutz était le troisième enfant d'Emmanuel Deutz, grand-rabbin de France d'origine juive alsacienne.
Il trouva, sous la Restauration, dans la conversion au catholicisme, un moyen de promotion. Il fit un voyage à Rome où il reçut le baptême à le 3 février 1828 avec un parrain et une marraine très prestigieux, le duc de Laval, alors ambassadeur à Rome, et la duchesse de Berry; il choisit « Hyacinthe » comme prénom chrétien, et le cardinal Bernetti lui fit un passeport romain au nom de « Hyacinthe de Gonzagues ». Son beau-frère, le rabbin David-Paul Drach, s'était lui aussi converti au catholicisme, mais dans des circonstances différentes, pleines de piété et sans aucune mondanité.
Simon Deutz, devenu Hyacinthe de Gonzague, resta séjourner à Rome sous la protection de son parrain le Duc de Laval qui le présenta à la Caroline de Bourbon, duchesse de Berry lors de son séjour à Rome où, le 14 décembre 1831, elle avait épousé secrètement le comte Lucchesi-Palli, fils cadet du prince de Campofranco, et où elle revint passer l'été.
Devenu agent de liaison de la duchesse de Berry, et connaissant donc le lieu où elle se cachait, il proposa de la livrer à Montalivet, qui ne donna pas suite : on espérait encore que la duchesse quitterait la France de son plein gré. Mais la duchesse de Berry devenait le personnage clef de l'insurrection de l'Ouest de la France, et Adolphe Thiers, qui le remplaça au mois de septembre 1832, accepta sans états d'âme les conditions de Deutz : 500 000 francs, somme énorme dont le reçu, daté du 17 novembre 1832, a été retrouvé par Changy.
La trahison de Simon Deutz, qui mit fin au projet de restauration des légitimistes, provoqua des réactions antisémites. Simon Deutz écrivit un livre pour justifier son acte. Cet ouvrage autobiographique présente l'affaire qui lui a valu sa renommée sous un tout autre jour que ce qu'en a retenu la postérité.

Dans « À l'homme qui a livré une femme » qui fait partie des Chants du Crépuscule, Victor Hugo le range parmi 
« Les fourbes dont l’histoire inscrit les noms hideux,Que l’or tenta jadis, mais à qui d’âge en âgeChaque peuple en passant vient cracher au visage »

L'histoire de sa vie inspira à l'écrivain Johannès Gravier un mélodrame qui fut joué à Paris, au Théâtre-Libre fondé par André Antoine.

Simon Charles Dickie, né le 31 mars 1951 à Waverley (Taranaki) et mort le 13 décembre 2017 à Taupo, est un rameur d'aviron néo-zélandais.

Simon Dickie participe aux Jeux olympiques d'été de 1968 à Mexico et devient champion olympique dans l'épreuve du quatre barré avec ses coéquipiers Dick Joyce, Dudley Storey, Ross Collinge et Warren Cole (en). Lors des Jeux olympiques de 1972 à Munich, il devient champion olympique dans l'épreuve du huit avec ses partenaires Wybo Veldman, Dick Joyce (en), Lindsay Wilson, Athol Earl, John Hunter, Gary Robertson (en), Tony Hurt et Trevor Coker. Lors des Jeux olympiques de 1976 à Montréal, il est médaillé de bronze dans l'épreuve du huit avec ses partenaires Ivan Sutherland, Peter Dignan, Lindsay Wilson, Athol Earl, Dave Rodger, Alex McLean, Tony Hurt et Trevor Coker.

Simon Dieuseul Desras est en tant que militant du parti Fanmi Lavalas membre de l'organisation Lavni. Il est un des soutiens au président de la République, Michel Martelly. 
Il fut membre du secrétariat international de la Fédération nationale des étudiants haïtiens (Feneh). À la suite du mouvement de grève des étudiants haïtiens et de ses interventions, le président Jean-Bertrand Aristide lui proposa de briguer le poste de député de Saut-d'Eau, sa circonscription. Engagé comme consultant au cabinet particulier du président Aristide, Simon Dieuseul s'occupait des collectivités territoriales. L'étau se resserrant autour du pouvoir, il s'exila en février 2004.
Simon Dieuseul Desras a été membre de plusieurs commissions gouvernementales : finances et budget, justice, défense et sécurité publique, travaux publics, transports et communications (TPTC). Le 21 mai 2000, il est élu sénateur de la République d'Haïti sous la bannière du parti politique Fanmi Lavalas. Le 5 avril 2010, il est réélu 2e sénateur de la République sous la bannière de LAVNI. Enfin le 9 janvier 2012, il élu président du Sénat. Après la fin de son mandat, il intente un procès a l'État haïtien et présente devant la justice une carte d'identification du Sénat qui a comme date la fin de son mandat le 9 janvier 2017.

Simon Diédhiou est un footballeur sénégalais, né le 10 juillet 1991 à Dakar au Sénégal. Il évolue actuellement à Oud-Heverlee Louvain comme attaquant.

En juin 2016, Simon Diédhiou est prêté par La Gantoise au Royal Excel Mouscron pour une saison.Champion du Sénégal en 2013 avec le Diambars FC

Simon Dolan (né le 20 mai 1969  à Chelmsford, Angleterre) est un homme d'affaires, entrepreneur, et pilote automobile britannique, ayant bâti un solide empire financier à partir de sa société de comptabilité SJD Accountancy. Il est désormais également propriétaire d'entreprises actives dans des domaines variés tels que l'aviation, le textile, ou la course automobile (Jota Sport).En 1996, il se lance en tant que comptable en indépendant, se vendant à travers des petites annonces dans les journaux. Vendeur dans l'âme, son autoentreprise a évolué petit à petit, grandissant par ce que Dolan qualifiera de « duplication », à savoir un recrutement de personnel basé sur les qualités et valeurs personnelles. Il a ainsi développé son activité dans plusieurs villes du Royaume-Uni avec succès.
En 2010, Dolan s'est rendu célèbre en investissant dans des start-ups via Twitter. Il a ainsi contribué à l'essor de la marque de vêtements féminins She Who Dares, le magazine médical Uncovered, ou encore le site musical Global Moguls. Ce procédé fructueux lui a valu le surnom de "Twitter Dragon".En 2007, Simon Dolan reprend Jota Sport, une filiale de la société aéronautique Jota Aviation (dans laquelle il était investisseur), spécialisée dans le sport automobile. Jota Sport deviendra rapidement partenaire du constructeur de monoplaces Zytek, deviendra également un partenaire officiel d'Aston Martin en 2010 (roulant des Vantage GT4 en 2010, puis des Vantage GTE en 2011), ainsi que de Mazda Grande-Bretagne.
Dolan devient lui-même pilote automobile par la même occasion, et remporte les 24 heures de Spa 2010 en catégorie GT4.
En 2011, Dolan et Jota Sport participent pour la première fois aux 24 Heures du Mans sur Aston Martin Vantage GTE. Ils reviendront les deux années suivantes en LMP2 sur prototype Zytek.
Dolan acquiert rapidement et efficacement une expérience qui le sort très vite de la catégorie des « gentlemen drivers », tournant à quelques secondes seulement du pilote d'essai de McLaren Oliver Turvey et de son équipier aux 24 Heures du Mans 2013 et vainqueur des 24 Heures du Mans (en catégorie GT) 2000, 2002 et 2003, Lucas Luhr, ses équipiers lors de l'édition 2013. Des compétences qui se traduisent notamment par une victoire lors des 1 000 km de Silverstone 2013. Sa consécration survient aux 24 Heures du Mans 2014 qu'il remporte en catégorie LMP2, aux côtés d'Oliver Turvey et Harry Tincknell, auréolé d'une belle 5e place au classement général.
En 2016, JOTA Sport est engagé en WEC (Oreca 05) et en ELMS (Gibson 015S) sous la bannière du G-Drive Racing, pour qui elle assure la gestion technique.
En 2017, JOTA sera une nouvelle fois présente en WEC (avec la nouvelle Oreca 07), à nouveau dans le cadre d'une supervision technique : cette fois, celle de l'écurie DC Racing, la structure du pilote sino-américain David Cheng (qui avait précédemment collaboré avec Signatech Alpine).

Jung Ki-seok, (hangeul: 정기석; né le 9 mars 1984), mieux connu par son nom de scène Simon Dominic, est un interprète hip-hop sud-coréen et co-PDG du label indépendant AOMG. Il est aussi un ancien membre du duo de hip-hop Supreme Team. Son nom de scène est une combinaison de Simon, un personnage du film Demolition Man de Wesley Snipes, et Dominic, son nom de baptême.Simon Dominic a fait ses premiers pas dans la scène hip-hop underground sud-coréenne sous le nom de K-Outa.
Lui et le rappeur E Sens ont formé le duo de hip-hop Supreme Team en 2009. Ils ont gagné plusieurs récompenses durant leur carrière, notamment le prix du Meilleur nouveau groupe masculin aux Mnet Asian Music Awards de 2009 et le Prix hip-hop aux Golden Disk Awards de 2010. Le groupe s'est séparé en 2013, lorsque E Sens est parti pour suivre une carrière solo,.
Simon Dominic quitte le label de Supreme Team Amoeba Culture en 2014 et devient le co-PDG du label indépendant de Jay Park, AOMG, sous lequel il sort désormais sa musique.
En 2015, Simon Dominic fait un comeback avec la sortie de son premier mini-album solo, "Won & Only", après une longue pause. Son single de pré-sortie a cependant eu plus de succès que le titre-phare de son album. Son single de pré-sortie, "Simon Dominic", a accompli un Certified All-Kill dans les classements, trois jours après sa sortie, et a atteint la 2e place de l'hebdomadaire Gaon Digital Chart. Il est maintenant juge et producteur dans la cinquième saison de l'émission de compétition de rap Show Me the Money.
En Juillet 2018, Simon Dominic annonce qu'il ne sera plus co-PDG d'AOMG.Lonely Night (2007)
Stay Cool (2011)
Cheerz (2011)
M&D – 뭘봐 (Close Ur Mouth Song) (2011)
₩ & Only (Won & Only) (2015)
Simon Dominic-Simon Dominic (2015)(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simon Dominic » (voir la liste des auteurs).

Donaldson a obtenu son Bachelor of Arts de mathématiques au Pembroke College en 1979, et effectua ses travaux de troisième cycle sous la direction de Nigel Hitchin, puis de Michael Atiyah. Il est encore étudiant lorsqu'il prouve, en 1982, un résultat qui le rendit célèbre, publié dans l'article Self-dual connections and the topology of smooth 4-manifolds en 1983. Selon les propres mots d'Atiyah, cet article « estomaqua la communauté mathématique ».
Alors que les travaux de Michael Freedman s'attelaient plutôt à la classification des variétés topologiques de dimension 4, ceux de Donaldson étaient résolument tournés vers les variétés différentiables, et utilisaient des instantons, une solution en théorie de jauge provenant de la théorie quantique des champs. Un des premiers résultats de Donaldson précisa des contraintes lourdes sur la forme d'intersection (en) d'une variété lisse de dimension 4 (cf. Théorème de Donaldson (en)). Cela implique que de nombreuses variétés topologiques de dimension 4 n'admettent aucune structure différentiable. Donaldson utilisa également la théorie de jauge pour définir des invariants polynomiaux. Ces derniers sont des invariants topologiques sensibles à la structure différentiable de la variété. Ces invariants furent utiles pour prouver l'existence de structures lisses « exotiques » : certaines variétés topologiques de dimension 4 (en particulier l'espace euclidien de dimension 4) peuvent supporter une infinité de structures lisses différentes.
Entre autres récompenses, Donaldson reçut la médaille Fields en 1986 et le prix Crafoord en 1994. Il fait partie des cinq lauréats de la première édition du Breakthrough Prize in Mathematics, en 2014.
Sir Simon Donaldson est professeur de Mathématiques pures à Imperial College, London.
Il est fait chevalier le 31 décembre 2011, pour services rendus aux mathématiques.

Simon Thomas Donnelly est un footballeur écossais né le 1er décembre 1974 qui évolue au Celtic FC de 1995 à 2000. Après un passage en Angleterre, au Sheffield Wednesday, il évolue désormais au Partick Thistle FC à la suite de plusieurs blessures sérieuses.

 Portail du football   Portail de l’Écosse

Simon Doreille (né le 19 mars 1984) est un joueur français de hockey sur glace.2003 - 2006 : Dragons de RouenChampion de la Ligue Magnus en 2003 et 2006
Vainqueur de la coupe de France en 2004 et 2005 Portail du hockey sur glace   Portail de la France

Simon Markovitch Doubnov (aussi écrit : Dubnow; en russe: Семен Маркович Дубнов) ; (10 septembre 1860-8 décembre 1941) est un historien, écrivain et militant juif.Né Shimon Meïerovitch Doubnov (Шимон Меерович Дубнов) au sein d'une famille pauvre dans la ville de Mstsislaw (région de Moguilev en Biélorussie), il reçoit tout d'abord une éducation juive traditionnelle dans un heder (école juive) et une yechiva (centre d'étude religieuse) avant d'entrer dans une kazyonnoe yevreyskoe uchilishche (école juive d'État) où il apprend le russe. Mais Dubnow ne peut pas terminer ses études car ces institutions sont fermées par un oukase tsariste (Voir: Lois de mai). Il décide alors d'apprendre par lui-même les matières qui l'intéressent, l'histoire, la philosophie et la linguistique. Il est particulièrement fasciné par Heinrich Graetz et le mouvement Wissenschaft des Judentums (la science du Judaïsme), mouvement fondé sur l'investigation critique et scientifique de la culture et des traditions juives.
En 1880 il utilise des documents falsifiés pour s'installer à Saint-Pétersbourg, qui est officiellement interdite aux Juifs, à l'exception des soldats démobilisés et leurs familles, des docteurs, des dentistes, et des marchands appartenant à deux guildes supérieures.
Très vite, des publications de Doubnov apparaissent dans la presse, y compris dans le principal magazine judéo-russe Voskhod. En 1890, Doubnov est obligé de quitter Saint-Pétersbourg lors de l'expulsion des Juifs de la ville. Il s'installe à Odessa et continue de publier des études sur la vie et l'histoire juive, devenant une autorité dans ces domaines.
Doubnov participe activement à la vie sociale et politique contemporaine dans la Russie impériale. Il réclame une modernisation de l'éducation juive, il organise des comités d'autodéfense juifs et demande l'égalité des droits, y compris le droit de vote.
En 1906 il est autorisé à retourner à Saint-Pétersbourg, où il fonde et dirige la Société Historique-Ethnographique et Littérature Juive, et édite la Jewish Encyclopedia. La même année, il fonde le Folkspartei (Parti du peuple Juif), qui réussira à faire élire des députés et des conseillers municipaux en Lituanie et en Pologne entre les deux guerres mondiales. Après 1917 Doubnov devient professeur d'histoire juive à l'Université de Pétrograd.
En 1922, il émigre à Kaunas (Lituanie), puis à Berlin. Son œuvre majeure est l'Histoire du Peuple Juif en dix volumes, publiée initialement en allemand en 1925-1929.

En août 1933, après l'arrivée au pouvoir d'Adolf Hitler, Doubnov part à Riga, Lettonie. Quand les troupes nazies occupent Riga en juillet 1941, Doubnov, avec des milliers d'autres Juifs, est transféré au ghetto de Riga. 
Selon les quelques survivants, Doubnov répète aux habitants du ghetto: "Yidn, shreibt un fershreibt" (en yiddish: "Juifs, écrivez et consignez").
Le 8 décembre 1941, Simon Doubnov fait partie des milliers de Juifs du ghetto de Riga massacrés dans la forêt de Rumbula.Doubnov est ambivalent à l'égard du sionisme et rejette complètement l'assimilation. Il pense que la survie future des Juifs en tant que nation dépend de leur force culturelle et spirituelle, et de leur autonomie dans la diaspora : à cet égard, il n'est pas sioniste. Cette idéologie est connue sous le nom d'autonomisme juif et a été adoptée sous différentes versions dans les plateformes de quelques partis juifs tels que le Folkspartei (Parti du peuple Juif)), mais après la Shoah, cette doctrine perd sa popularité et disparaît pratiquement totalement de la philosophie juive.(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simon Dubnow » (voir la liste des auteurs).

Il débute les compétitions de natation à l'âge de 9 ans, en 1988 et remporte, huit années plus tard, son 1er titre de champion de France, celui du 200 m dos. En 1997, aux Championnats d'Europe juniors à Glasgow, il est médaillé de bronze du 200 m et échoue au pied du podium en terminant 4e des 200 et 400 m nage libre.
Il intègre l'équipe de France en 1999 et, la même année, est sélectionné pour les Championnats d'Europe à Istanbul. L'année 2000 est celle de sa 1re sélection aux Jeux olympiques de Sydney, la 2e l'est pour ceux d'Athènes en 2004. Lors de ces deux participations, il obtient son meilleur résultat à Athènes, en terminant à la 6e place lors de la finale du 200 m dos.
Le 24 mars 2000 à Rennes, lors de la demi-finale du 200 m dos des Championnats de France, il bat le record de France dans le temps de 1 min 59 s 79. Il est ainsi le 1er français à nager cette épreuve sous la barre des deux minutes.
C'est aux Championnats d'Europe de 2001 en petit bassin qu'il obtient sa  1re médaille internationale chez les seniors; elle est de bronze dans l'épreuve du 200 m dos. Il obtient un résultat identique aux Championnats du monde de Barcelone en 2003 et, au cours de ces mondiaux, il manque de peu une 2e médaille de même couleur, le relais 4 × 100 m 4 nages, dont il fait partie, terminant à la 4e place.
Lors des Championnats d'Europe qui ont précédé de quelques mois les Jeux olympiques d'Athènes, il est vice-champion d'Europe avec le relais 4 × 100 m 4 nages et médaillé de bronze de l'épreuve du 200 m dos.
Souffrant de douleurs lombaires chroniques, il se fait opérer d'une hernie discale L5-S1 trois mois après les Jeux olympiques d'Athènes. La rééducation et les entraînements consécutifs à cette opération réussie lui ont permis et de recouvrer une forme optimale et de participer aux Championnats de France et Championnats du monde, respectivement en avril et juillet 2005.
Régulièrement présent aux Championnats de France depuis 1996, il est champion à 17 reprises, 11 fois consécutivement (de 1996 à 2006) du 200 m dos, 4 fois (1999, 2000, 2004 et 2006) du 100 m dos et 2 fois du 50 m dos (2004 et 2006). S'ajoutent à ces titres, 5 places de 2e et 1 place de 3e.Jeux olympiques : Sydney 2000, Athènes 2004 et Pékin 2008
Championnats du monde de natation : Barcelone 2003, Montréal 2005 et Melbourne 2007
Championnats d'Europe de natation : Istanbul 1999, Berlin 2002, Madrid 2004 et Budapest 2006
Championnats d'Europe de natation en petit bassin : Anvers 2001, Riesa 2002, Dublin 2003, Trieste 2005, Helsinki 2006 et Debrecen 2007

Simon Francis Dumont est un skieur américain né à Bethel (Maine) le 9 juillet 1986. Il est un des meilleurs skieur freestyle du monde.
Il arriva 1er au big air des X Games 2009 en réalisant un double front flip superman. Lors de cette même compétition, il termina 3e au super pipe derrière Tanner Hall  et Xavier Bertoni respectivement 2e et 1er. 
En 2008, et en 2006, il avait déjà fini 2e au super pipe lors de cette même compétition juste derrière Tanner Hall.  Il a remporté cette épreuve en 2004 et 2005.
Il détient de plus le record du plus haut saut en quarter-pipe soit 35 pieds (10,668 mètres).
Il termine 4e à la finale du Superpipe aux X-games 2011 derrière Kevin Rolland (1er), le jeune Torin Yater-Wallace (2e) et Justin Dorey (3e). Une mauvaise réception lui a valu une perte de points considérable. Il réussit à prendre une médaille de bronze aux mondiaux de Park City en février 2011.

Simon-Emmanuel Duplay est le fils d'Auguste Duplay, médecin, lui-même fils de Simon Duplay (1774-1827), secrétaire particulier de Robespierre. Il est en outre le neveu d'Édmée Duplay (1798-1875), l'épouse de l'helléniste Philippe Le Bas (1794-1860). Il est aussi ami du  Dr Adrien Proust professeur à la Faculté de médecine de Paris.
Marié à Caroline Atalie Flore Marie Joséphine Faugère-Dubourg, il a un fils, Maurice Duplay (1880-1978) romancier et ami de Marcel Proust.
Il est élu membre de l'Académie de médecine en 1877.
Chevalier de la légion d'Honneur le 15 octobre 1871 et Officier de la légion d'Honneur le 13 juillet 1887.

Neveu de Maurice Duplay, il vit et travaille chez son oncle, auprès duquel il a appris le métier. Engagé volontaire le 1er novembre 1791, il perd une jambe à Valmy. Réformé, il obtient un emploi de bureau à la gendarmerie, puis au Comité de salut public en prairial an II.
Le 14 thermidor, il est arrêté pour avoir protesté aux Jacobins contre l'arrestation de la famille Duplay, et est incarcéré au Plessis. Là, il fait la connaissance des chefs babouvistes (Gracchus Babeuf, Philippe Buonarroti...).
Entre le 12 ventôse et le 8 floréal l'an IV, il dirige un journal destiné aux classes populaires, L'éclaireur du Peuple ou le Défenseur de vingt-quatre millions d'opprimés, sous le pseudonyme de Lalande ; celui-ci disparaît au bout de sept numéros.
En l'an V, il entre dans les bureaux de la Police générale dirigée par Joseph Fouché, où il demeure jusqu'à la Restauration.
Il est le grand-père d'Emmanuel Simon Duplay (1836-1924), chirurgien et membre de l'Académie de médecine, et l'arrière-grand-père de Maurice Duplay (1880-1978), homme de lettres et ami de Marcel Proust.

Après avoir interrompu ses études de graphisme, il travaille en tant qu'illustrateur, peintre et muraliste. Il crée son entreprise L'illustrotteur et propose des formations pour les élèves.
Il expose également les travaux d'autres artistes dans l'Atelier-Galerie Simon Dupuis qu'il tient à Saint-Jérôme.

Après des études au collège d'Alès, il a été élève de l'école polytechnique. 
Il a commencé comme ingénieur vérificateur du cadastre dans le Gard quand il a été décidé de faire une opération de cadastre dans toute la France et s'est installé à Nîmes. Il s'est lié avec Stanislas-Victor Grangent, ingénieur en chef des ponts et chaussées du département du Gard, et Charles-Étienne Durand, architecte. En 1820, il est nommé architecte en chef du département du Gard. Il est chargé des travaux de restauration de la cathédrale de Nîmes. 
Parmi ses principaux ouvrages, il faut citer la maison centrale de détention de Nîmes, les prisons du palais de justice, divers hôtels, églises et propriétés particulières.
Il a été membre de l'Académie du Gard, qu'il a présidée en 1821 puis 1851. Il a proposé que l'Académie crée une école libre de dessin qui est confiée à Jean Vignaud.
Il est intervenu sur les temples protestants de :

Avèze, travaux supplémentaires suivant un projet de 1827,
Bernis, projet de restauration en 1824,
Molières-sur-Cèze, construction du plafond en 1827,
Saint-Hippolyte-du-Fort, construction en 1822-1824,
Saint-Jean-de-Maruéjols, rapport sur la construction en 1819-1821,
Sauve, construction sur la salle consistoriale, projet en 1824,Il a plus tard démissionné et a été remplacé par son gendre, Gaston Bourdon par un arrêté du 18 juin 1828. Il est alors devenu directeur de l'hospice des Quinze-Vingts, à Paris. 
Après sa retraite, il est revenu à Nîmes.

Il a été engagé par Radio-Canada en 1968 comme collaborateur à l'émission Présent. Depuis, il a animé plusieurs émissions : Consommateurs avertis, Enjeux, Le Point, Montréal-Express, Montréal ce soir et Rédacteur en chef .
De l'automne 1997 au printemps 2002, il travaille à TVA où il est chef d'antenne du TVA édition réseau, et il y anime le bulletin de nouvelles de 22 h de ce réseau. En 2002, il quitte TVA pour retourner à Radio-Canada. De 2004 à 2006, il y anime l'émission simondurivage.com, une émission d'actualité. Dès 2006, il est chef d'antenne pendant la journée au Réseau de l'information (RDI), la chaîne d'information continue de Radio-Canada. 
Il anime aussi Le Club des ex, un concept utilisant trois anciens députés de l'Assemblée nationale qui commentent des évènements politiques ou sociaux pendant 60 minutes du lundi au jeudi à 12 h 30 à RDI. Ce concept est repris le vendredi avec des députés actuels de l'Assemblée nationale ou de la Chambre des communes, dans Le match des élus.
Durivage a pris sa retraite du Journalisme depuis le 19 juin 2015 après 46 ans de carrière.

Simon Henry Easterby, est né le 21 juillet 1975 à Harrogate (Angleterre). C’est un joueur de rugby à XV, qui a joué avec l'équipe d'Irlande de 2000 à 2008, évoluant au poste de troisième ligne (1,90 m et 99 kg).
Il est actuellement entraîneur des avants de l'équipe d'Irlande.
Son frère Guy Easterby fut également international irlandais au poste de demi de mêlée.

Il a eu sa première cape internationale, le 19 février 2000 à l’occasion d’un match du Tournoi des Six Nations contre l'équipe d'Écosse. 
Il a disputé la coupe du monde 2003 (4 matchs).
Easterby a été deux fois capitaine de l'équipe d'Irlande en 2005.
Il a joué deux test matchs avec les Lions britanniques en 2005, lors de leur tournée en Argentine et Nouvelle-Zélande.
Il a joué avec les clubs de Leeds Carnegie et Llanelli RFC puis la province des Llanelli Scarlets.
Il annonce sa retraite internationale le 17 mars 2008, à l'issue du Tournoi des six nations 2008. Il prend sa retraite sportive en 2010, puis devient entraîneur de la défense des Llanelli Scarlets. En 2012, il devient entraîneur de la province à la suite du départ de Nigel Davies vers Gloucester. En 2014, il décide de rejoindre la l'équipe d'Irlande pour s'occuper des avants auprès de Joe Schmidt.65 sélections
Sélections par année : 7 en 2000, 2 en 2001, 10 en 2002, 8 en 2003, 10 en 2004, 7 en 2005, 8 en 2006, 10 en 2007, 3 en 2008
Tournois des Six Nations disputés: 2000, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008

Il est le fils d'Alfred Eder, ancien biathlète de haut niveau et entraîneur dans l'équipe nationale autrichienne.

Simon Eine, né en 1936, est un acteur français qui est sociétaire honoraire de la Comédie-Française formé au Conservatoire national supérieur d'art dramatique classe de Jean Yonnel.Entrée à la Comédie-Française en 1960
Sociétaire en 1972
Sociétaire honoraire en 2004
449e sociétaire1960 : Polyeucte de Corneille, mise en scène Jean Marchat
1963 : La Mort de Pompée de Corneille, mise en scène Jean Marchat
1963 : Marie Stuart de Friedrich von Schiller, mise en scène Raymond Hermantier, création au mai musical de Bordeaux, puis reprise à la Comédie-Française
1963 : Crime et Châtiment de Dostoïevski, rôle de Razoumikhine, mise en scène Michel Vitold
1964 : Cyrano de Bergerac d'Edmond Rostand, mise en scène Jacques Charon
1964 : Donogoo de Jules Romains, mise en scène Jean Meyer
1965 : Le Songe d'une nuit d'été de Shakespeare, mise en scène Jacques Fabbri
1965 : L'Orphelin de la Chine de Voltaire, mise en scène Jean Mercure
1966 : La Soif et la faim d'Eugène Ionesco, mise en scène Jean-Marie Serreau
1966 : Le Jeu de l'amour et de la mort de Romain Rolland, mise en scène Jean Marchat
1967 : Dom Juan de Molière, mise en scène Antoine Bourseiller
1967 : La Commère de Marivaux, mise en scène Michel Duchaussoy
1967 : Cyrano de Bergerac d'Edmond Rostand, mise en scène Jacques Charon
1967 : Le Menteur de Corneille, mise en scène Jacques Charon
1968 : Le Joueur de Jean-François Regnard, mise en scène Jean Piat
1968 : Ruy Blas de Victor Hugo, mise en scène Raymond Rouleau
1969 : Les Italiens à Paris de Charles Charras et André Gille d'après Évariste Gherardi, mise en scène Jean Le Poulain
1969 : L'Avare de Molière, mise en scène Jean-Paul Roussillon, rôle de Valère
1970 : Le Songe d'August Strindberg, mise en scène Raymond Rouleau
1971 : Les Sincères de Marivaux, mise en scène Jean-Laurent Cochet
1971 : Ruy Blas de Victor Hugo, mise en scène Raymond Rouleau, Comédie-Française au Théâtre national de l'Odéon
1972 : La Commère de Marivaux, mise en scène Michel Duchaussoy
1972 : Le Maître de Santiago de Henry de Montherlant, mise en scène Michel Etcheverry
1972 : La Fille bien gardée d'Eugène Labiche et Marc-Michel, mise en scène Jean-Laurent Cochet
1972 : Le Médecin malgré lui de Molière, mise en scène Jean-Paul Roussillon
1974 : Andromaque Actes I & II de Racine, mise en scène Jean-Paul Roussillon, Comédie-Française au Petit Odéon
1974 : Polyeucte de Corneille, mise en scène Michel Bernardy, Comédie-Française au Théâtre des Champs-Élysées
1974 : Hernani de Victor Hugo, mise en scène Robert Hossein
1975 : Le Misanthrope de Molière, mise en scène Jean-Luc Boutté et Catherine Hiegel, tournée
1976 : La Commère de Marivaux, mise en scène Jean-Paul Roussillon
1976 : Cyrano de Bergerac de Edmond Rostand, mise en scène Jean-Paul Roussillon
1977 : Le Cid de Corneille, mise en scène Terry Hands
1979 : Les Trois Sœurs de Anton Tchekhov, mise en scène Jean-Paul Roussillon, Comédie-Française au Théâtre de l'Odéon
1979 : Bérénice de Jean Racine, mise en scène Jean-François Rémi
1980 : Simul et singulis, Soirée littéraire consacrée au Tricentenaire de la Comédie-Française, mise en scène Jacques Destoop
1981 : La Dame de chez Maxim de Georges Feydeau, mise en scène Jean-Paul Roussillon
1981 : Médée d'Euripide, mise en scène Jean Gillibert, Festival d'Avignon, Comédie-Française au Théâtre national de l'Odéon
1981 : Lectures autour de Médée d'après Sigmund Freud, direction artistique Jean Gillibert, Festival d'Avignon
1989 : Britannicus de Racine, mise en scène Jean-Luc Boutté
1989 : Le Misanthrope de Molière, mise en scène Simon Eine
1990 : Le Misanthrope de Molière, mise en scène Simon Eine, tournée
1991 : Père d'August Strindberg, mise en scène Patrice Kerbrat
1991 : Un mari d'Italo Svevo, mise en scène Jacques Lassalle, Comédie-Française au Théâtre national de la Colline
1992 : Antigone de Sophocle, mise en scène Otomar Krejca, Salle Richelieu
1993 : Le Faiseur d'Honoré de Balzac, mise en scène Jean-Paul Roussillon, Salle Richelieu
1994 : Maman revient pauvre orphelin de Jean-Claude Grumberg, mise en scène Philippe Adrien, Théâtre du Vieux-Colombier
1995 : Le Square de Marguerite Duras, mise en scène Christian Rist, Comédie-Française Théâtre du Vieux-Colombier
1995 : Mille francs de récompense de Victor Hugo, mise en scène Jean-Paul Roussillon
1997 : La Vie parisienne de Jacques Offenbach, mise en scène Daniel Mesguich
1998 : Les Femmes savantes de Molière, mise en scène Simon Eine, Salle Richelieu
1998 : Mère Courage et ses enfants de Bertolt Brecht, mise en scène Jorge Lavelli, Salle Richelieu
2000 : Amorphe d'Ottenburg de Jean-Claude Grumberg, mise en scène Jean-Michel Ribes, Salle Richelieu
2000 : Cinna de Corneille, mise en scène Simon Eine, Salle Richelieu
2011 : Bérénice de Racine, mise en scène Muriel Mayette, tournée, Salle Richelieu
2011 : L'École des femmes de Molière, mise en scène Jacques Lassalle, Salle Richelieu
2014 : George Dandin ou le Mari confondu de Molière, mise en scène Hervé Pierre, Théâtre du Vieux-Colombier
2014 : La jalousie du Barbouillé de Molière, mise en scène Hervé Pierre, Théâtre du Vieux-Colombier1973 : L'Île des esclaves de Marivaux, Comédie-Française au Théâtre des Champs-Élysées
1975 : La Surprise de l'amour de Marivaux, Comédie-Française au Théâtre Marigny
1975 : Cinna de Corneille, Comédie-Française au Petit-Odéon
1977 : La Navette d'Henry Becque, Salle Richelieu
1978 : On ne badine pas avec l'amour d'Alfred de Musset, Salle Richelieu
1983 : Dialogue aux enfers entre Machiavel et Montesquieu de Maurice Joly, Petit-Odéon
1989 : Le Misanthrope de Molière, Salle Richelieu
1997 : Jacques ou la soumission d'Eugène Ionesco, Studio-Théâtre
1998 : Les Femmes savantes de Molière, Salle Richelieu
2000 : Cinna de Corneille, Salle Richelieu1956 : Don Carlos de Frédéric Schiller, mise en scène Raymond Hermantier, Théâtre du Vieux-Colombier
1958 : Le Soulier de satin de Paul Claudel, mise en scène Jean-Louis Barrault, Théâtre du Palais-Royal
1961 : Les Joyeuses Commères de Windsor de William Shakespeare, mise en scène Guy Lauzin, Théâtre du Casino Enghien-les-Bains, Théâtre de l'Ambigu
1964 :  Antoine et Cléopatre de W. Shakespeare, Festival international de Carthages, mise en scène, julien Bertheau
1964 : La Tragédie de la vengeance d'après Cyril Tourneur, mise en scène Francis Morane et Jean Serge, Théâtre Sarah-Bernhardt
1991 : Un mari d'Italo Svevo, mise en scène Jacques Lassalle, Théâtre national de la Colline
1995 : Dostoievsky va à la plage de Marc Antonio de la Parra, mise en scène Frank Hoffmann, Théâtre national de la Colline
2006 : La Marquise d'O d'Heinrich von Kleist, mise en scène Lukas Hemleb, Comédie de Valence, Le Cratère Alès
2007 : La Marquise d'O d'Heinrich von Kleist, mise en scène Lukas Hemleb, Maison de la Culture de Bourges, Maison de la Culture d'Amiens, Théâtre Gérard Philipe, tournée
2008 : Rêve d'automne de Jon Fosse, mise en scène David Géry, Théâtre de l'Athénée-Louis-Jouvet
2013 : La Guerre de Troie n'aura pas lieu de Jean Giraudoux, mise en scène Francis Huster, tournée
2014 : Lorenzaccio d'Alfred de Musset, mise en scène Francis Huster, tournée

Député au Folketing, il a quitté la Gauche radicale pour fonder le Centre civil (octobre 2008) qu'il dissout en juin 2009 pour rejoindre l'Alliance libérale. Il a présenté une proposition de loi, qui a été adoptée par le Folketing, permettant l'adoption par les couples homosexuels, au Danemark et à l'étranger.
Le 28 novembre 2016, il devient ministre de l'Économie et de l'Intérieur dans le gouvernement Lars Løkke Rasmussen III.

Après des études de droit à l'Université de Genève, il exerce la profession d'avocat-notaire à Sierre (le cumul des deux professions est possible dans le canton du Valais.
Sur le plan politique, il est tout d'abord élu dans la commune de Vissoie, puis au Grand Conseil de 1981 à 1993. De 1991 à 1999, il est élu au Conseil national puis, de 1999 à 2007, au Conseil des États. Par la suite, dès 2009, il est président de la commune d'Anniviers.

En 1600, il entre à l'université de Leyde, où il étudie la théologie comme étudiant avec Jacobus Arminius. En 1610, année où les arminiens présentent la Remonstrance aux États de Hollande, il devient pasteur à Bleyswick, un petit village près de Rotterdam. L'année suivante il soutient la cause remonstrante à la conférence de La Haye.
En 1612, il succède à Franciscus Gomarus à la chaire de théologie à Leyde. Cette succession réveille le ressentiment des calvinistes. Du fait de l'influence qu'on lui prête quant à la diffusion des opinions arminiennes, elle devient, sans aucun doute, la cause déterminante de la réunion du synode de Dordrecht en 1618. Episcopius est choisi comme porte-parole des treize représentants remonstrants devant le synode. Il est récusé et, sans l'entendre, les doctrines des remonstrants sont condamnées en l'absence de toute défense autorisée.
En 1619, à l'issue du synode, Episcopius et les douze autres représentants arminiens ont été privés de leurs charges et ministères et exilés. Episcopius se retire à Anvers, puis en France. Il s'installe en partie à Paris, en partie à Rouen. Il consacre la majeure partie de son temps à écrire pour appuyer la cause arminienne. La tentative de Luke Wadding (s.j.) (1588-1657) de le gagner à la foi romaine le lance cependant dans une polémique contre ce célèbre jésuite.
En 1625, à la mort de Maurice de Nassau, prince d'Orange, la violence de la controverse arminienne diminue. En 1626, Episcopius est autorisé à revenir dans sa patrie. Il est nommé prédicateur à l'église remonstrante de Rotterdam, puis recteur du séminaire remonstrant d'Amsterdam. Il meurt en 1643.

Il est docteur en science politique de l'université Panthéon-Sorbonne (1990).
En 1974, il s'installe à Jérusalem (Israël), puis travaille comme économiste pour le ministère israélien des Finances.
Depuis 1982, son champ de recherche est l'antisémitisme et le racisme.
Professeur et chercheur à l'université hébraïque de Jérusalem, il y est directeur du Centre international de recherche sur l'antisémitisme.

Simon Ernst, né le 2 avril 1994 à Düren, est un joueur de handball international allemand. Il évolue avec le club du VfL Gummersbach depuis 2014.
Il obtient sa première sélection le 2 avril 2014 contre la Suède. Depuis, il a joué 12 matches internationaux pour l'Allemagne, marquant 13 buts.

vainqueur du championnat d'Europe en 2016
 médaille d'or au championnat d'Europe des moins de 18 ans en 2012
 médaille d'or au championnat d'Europe des moins de 20 ans en 2014
 médaille de bronze au championnat du monde junior en 2015élu meilleur arrière gauche du championnat du monde junior en 2015

Sa carrière en compétition automobile démare en 1995, et se poursuit encore près de 20 ans plus tard.

Le général Simon Fabiani joua un rôle non négligeable au cours de la première révolution corse du XVIIIe siècle. Sa position sociale et ses racines géographiques, mais aussi sa personnalité hors du commun y contribuèrent largement. Sa disparition tragique laissa le roi inconsolable et fut aussi une des causes de l'affaiblissement précipité d'un projet par ailleurs gravement compromis dès l'origine.
Sa critique cinglante du régime des Nobles Douze, auquel sa famille participait pourtant depuis des décennies, marqua l'un des premiers signes actifs de la révolte des élites contre la domination génoise. En s'attaquant à ce système qui profitait à la fois à l'aristocratie insulaire et à la domination génoise, Fabiani sapait les bases d'un pouvoir qui ne tenait réellement que par quelques présides (Bastia, Bonifacio, Calvi) et une capacité d'incursion lui permettant de lever l'impôt, souvent manu militari. Ainsi, lors des élections de 1730, Fabiani s'écria, "avec grandiloquence" précisent certains historiens: "Le Prince demande les élections des XII, la Corse ne veut plus des XII... qui ont assassiné la Corse". Toutes proportions gardées, ce fut l'équivalent pour la révolution corse de la fameuse formule de Sieyès. Alors que les cercles dirigeants étaient à la recherche de justifications philosophiques pour contester le pouvoir en place (Gênes), ce geste de refus arrivait ainsi à point nommé.
Simon Fabiani contribua au succès initial de l'éphémère royaume corse de Théodore de Neuhoff. En dépit des oppositions de clans en Balagne, notamment avec les Giuliani, il apporta au roi Théodore le soutien de cette région riche et ouverte sur la mer. Ce soutien s'exprima d'abord par le contrôle d'un périmètre territorial sécurisé, mais aussi par une capacité de communication par la mer avec les indépendantistes corses résidant en Ligurie: les Fabiani possédaient l'un des trois entrepôts de l'Île Rousse qui fut l'un des poumons de la rébellion puis du Royaume. Par son mariage avec une Raffalli d'Orezza, localité située au cœur de la révolte, Fabiani créait un lien fort entre le centre du nouveau pouvoir, isolé loin des côtes, et la riche et ouverte Balagne. Ses parents par alliance d'Orezza, pouvaient lui fournir des troupes supplémentaires, très utiles lorsqu'il s'est agi de conquérir certains points cruciaux tels qu'Oletta, prise par le général Fabiani. Cette parentèle hors de son terroir d'origine le reliait aussi à quelques personnages arrêtés comme lui par les Génois et, pour certains exécutés.
Indubitablement, l'engagement du général Fabiani, tout comme ses faits d'armes, contribuèrent aux premiers succès du roi Théodore et de ses partisans. "Le héros de la Balagne", comme l'appelle Girolami-Cortona, contribua à la déroute des Génois à Biguglia et fut essentiel dans la prise puis la soumission de Campoloro et de sa pieve, entraînant la reddition du représentant du pouvoir génois, don Filippo Grimaldi.
Il fut membre du gouvernement du roi Théodore avec le titre de capitaine général/gouverneur de la Balagne, vice-président du conseil de guerre et capitaine de la garde royale. Enfin, son Testament politique, publié et diffusé par les soins du chanoine Erasme Orticoni immédiatement après son assassinat en 1736, qui fut considéré comme l'un des textes fondateurs du nationalisme naissant des Corses, d'abord par le consul de France, Campredon, inquiet d'une éventuelle flambée de colère des élites et populations locales.
La famille du nobile Simon Fabiani appartenait à la noblesse militaire corse et n'avait pas besoin de la couronne de France pour être considérée comme telle. Le père de Simon Fabiani, Giovan Giuseppe, était lieutenant-colonel ; sa mère, Giovanna Malaspina, était issue d'une autre famille dominante de Balagne, considérée comme tenant son origine des anciens marquis carolingiens Obertenghi ayant régné sur la Toscane. La tradition militaire lui venait de sa lignée paternelle, remontant de manière certaine à Tiberio fils de Giovannone, "messer" et capitaine au service de Gênes, en résidence à Algajola (Balagne) au XVIe siècle. Mais il était aussi l'héritier du colonel Simone Morazzani, de Monticello, au service du grand-duc de Toscane, et de Pompilio Morazzani, capitaine de la garde pontificale dont les troupes auraient notamment été associées au fameux incident diplomatique qui affecta le duc de Créqui et sonna le glas de la garde corse du pape.
Le rôle de Simon Fabiani dans l'épopée du roi Théodore renforça son clan en Balagne et fut l'un des soubassements du parti français opposé aux partisans de Pascal Paoli. Comme quelques autres grandes familles, les  Fabiani passèrent presque sans transition d'une position de révolte contre le pouvoir existant - Gênes - à un soutien sans faille à la couronne de France. En filigrane, l'engagement de "l'autre Simon Fabiani", le colonel Simone de Fabiani, colonel commandant le Royal Corse à Naples, écuyer de la reine d'Espagne Elisabeth Farnèse, gouverneur aussi de la place de Barcelone. Simoncino ou Simoncello, personnage haut en couleur au verbe sonore, prit en quelques sorte la succession du général dans la conduite du clan. Bourbonien, il préparait le "parti Fabiani" à soutenir les Bourbon de France. C'est ainsi que les fils et parents du général combattirent dans le camp français lors de la bataille décisive de Ponte-Novo (mai 1769), tout comme leurs alliés, notamment Boccheciampe. La réconciliation Paoli-Fabiani fut tardivement symbolisée par le mariage, le 9 juillet 1789 (sic) à Monticello, d'Angela Felicité de Fabiani, dite Felicina, et du colonel Felice Giudice Antonio Leonetti, neveu de Pascal Paoli, futur député à l'Assemblée législative (1792/93).
Simon Fabiani est l'un des héros d'un roman de Gérard Néry. Avec beaucoup de fidélité envers les sources, l'auteur rappelle le rôle que joua Fabiani lors des principales étapes de l'aventure du royaume corse de Théodore Ier. Sur un plan plus anecdotique, ce fut lui qui eut l'idée d'utiliser une couronne de laurier, "à l'antique", pour couronner le roi. Son arrivée sur le lieu du couronnement, en compagnie d'Arrighi, est aussi restée dans les annales, tant les Balanins se firent remarquer par leurs salves en l'honneur du nouveau monarque. Gérard Néry, qui relève à juste titre que "Fabiani était châtain clair", échafaude l'hypothèse invérifiable d'une confusion avec le roi d'origine westphalienne. Au-delà du romanesque de la situation, c'est dire la place qu'occupait le général auprès du roi.

Simon John Fairweather, né le 9 octobre 1969 à Adélaïde, est un archer australien.

Jeux olympiques d'été de Sydney en 2000
 Médaille d'or en individuel.Championnats du monde 1991 à Cracovie
 Médaille d'or en individuel.
 Médaille de bronze en équipe.

Alors sous contrat stagiaire, il dispute son premier match de Ligue 1 avec le FC Lorient contre le Lille OSC le 18 février 2012.
En fin de saison 2011-2012, il signe son premier contrat professionnel avec le FC Lorient pour une durée de trois ans. Il est successivement prêté en Ligue 2 au Stade lavallois, puis au Stade brestois.
À l'issue de son prêt et alors qu'il lui restait un an de contrat au FC Lorient, il s'engage pour trois ans avec le Stade brestois, dont il a constitué lors de son prêt, la charnière centrale en association avec Ismaël Traoré.
Il rejoint le FC Metz en juin 2016 pour trois saisons. Titulaire lors des trois premières journées de championnat, il inscrit son premier but en Ligue 1 à domicile de la tête sur un coup-franc tiré par Florent Mollet face à Angers lors de la troisième journée de championnat. Il sera d'ailleurs élu homme du match.
Transféré pour quatre ans à l’Eintracht Francfort en août 2017, il réussit une première saison en Bundesliga très convaincante avec 27 matchs joués dont 25 comme titulaire. Le 19 mai 2018, il remporte la Coupe d’Allemagne après une victoire 3-1 contre le Bayern de Munich.Le jeudi 25 octobre 2018, la Fédération guinéenne de football (FEGUIFOOT) a approché Simon Falette et il donne son accord. Le défenseur de l'Eintracht Francfort (26 ans), natif du Mans, possède des origines guinéennes par son arrière grand-père paternel. Et même si sa famille vient de Guyane, sa femme est aussi guinéenne de Lélouma au Fouta-Djalon.

Simon Farre, né le 25 août 1986 à Échirolles (Isère), est un joueur français de basket-ball en fauteuil roulant évoluant actuellement au club de Élan Chalon.
Atteint de Spina bifida, il s'essaye très jeune à plusieurs sports adaptés avant de se fixer sur le handibasket en 2002, à l'âge de 16 ans. Rapidement repéré par les sélections locales et nationales, il intègre en 2004 l'équipe de l'Entente Villefranche-Mezieu, alors en Nationale 1B. Il y reste jusqu'à la fin de ses études en 2009, à la suite de quoi il rejoint la formation de Thonon Chablais Handibasket, alors Thonon Basket Handisport. Du poste d'ailier à ses débuts, il passe meneur et capitaine de l'équipe à Thonon. 
Simon Farre arrête le basket en juin 2015 pour se consacrer à l'aviron, puis reprend la compétition pour la saison 2016-2017, la dernière saison de l'équipe de Thonon. Simon a été recruté par l'équipe handibasket de Élan Chalon qui évolue actuellement dans le championnat de France de handibasket Nationale B.2002-2004 : Handibasket Valence (N3)
2004-2009 : Entente Villefranche-Meyzieu
2007-2009 : Capitaine de l'équipe de France espoir
2009-2010 : club Thonon Basket Handisport, division nationale 1C
2010-2014 : club Thonon Basket Handisport, division nationale 1B
2014-2015 : Thonon Chablais Handibasket, division nationale 1A
2016-2017 : Thonon Chablais Handibasket, division nationale 1A
2017-2018 : club Élan Chalon, division nationale 1B
2018-2019 : club Élan Chalon, division nationale 1B2004 : Vice-champion d'Europe avec l'équipe des moins de 25 ans
2004-2005 : Champion N1B avec l'Entente Villefranche-Mezieu
2005 à 2008 : Champion de France des moins de 25 ans avec l'équipe Rhône-Alpes
2005 : 7e aux championnats du monde espoirs avec l'équipe de France à Londres
2009 : Vice-champion de France des moins de 25 ans avec l'équipe Rhône-Alpes
2010 : Champion de France des moins de 25 ans avec l'équipe Rhône-Alpes
2013 : Coupe de France de la Commission

Simon Favre, né le 31 mai 1760 et mort le 3 juillet 1813 à Mobile, est un interprète des langues muskogéennes, en particulier le choctaw et le chicacha, pour les Français, Britanniques, Espagnols et Américains à l'époque où la Floride occidentale est devenue une partie des États du Mississippi et de l'Alabama.
Fils d'un interprète, Favre participe à plusieurs traités entre les Européens et les indigènes.
Parmi ses nombreux descendants se trouve Brett Favre, un sportif américain.

La vie de Simone est connue grâce à un écrit composé par son disciple, Giovanni da Salerno, juste après sa mort. Il est né entre 1280 et 1295 à Cascia (Ombrie), probablement dans la famille Fidati. Ayant entamé des études profanes, il rencontre Ange Clareno, chef de file des franciscains Spirituels, qui le persuade de se consacrer plutôt aux sciences sacrées. Simone entre alors au couvent des augustins de sa ville natale. Après son ordination, il approfondit sa connaissance des saintes Ecritures et de la théologie, sans jamais accepter cependant aucun titre académique. Il se prépare ainsi à la prédication et à la direction spirituelle, lesquels composèrent l'essentiel de ses activités durant vingt-sept ans, à Pérouse, Sienne, Florence, Bologne, Pise et Rome. La fréquentation de cet homme assoiffé de solitude et de recueillement, est recherchée par les clercs comme par les laïcs, particulièrement les artistes (Taddeo Gaddi, élève de Giotto) et les hommes politiques (Tommaso Corsini). Aux environs de 1333, il fonde deux communautés féminines : l'une pour les jeunes filles, et l'autre pour les femmes repenties (convertite), à Florence. À Cascia, il est également à l'origine d'une association de pieux laïcs, les Amis du bon Jésus, que connaîtra plus tard sainte Rita, moniale augustine. Il meurt à Rome, le 2 février 1348, et sera béatifié par Grégoire XVI, le 23 aoüt 1833.

Simon Finn, né en 1951 dans le Surrey, est un musicien anglais de la mouvance psyché folk.
Finn naquit en 1951 dans le Surrey puis déménagea à Londres en 1967, où il joua en première partie d'Al Stewart au Marquee Club de Soho. En 1970 sortit son premier album intitulé Pass the Distance. Celui-ci obtint quelques années plus tard le statut d'album légendaire du fait de la difficulté de se le procurer. "Pass the Distance" fut remasterisé et redistribué en 2004 par Durtro/Jnana Records. Une version vinyl de l'album distribuée par Mayfair Music vit également le jour en 2008. En 2004, après trente-cinq ans d'absence, Finn fit son retour sur scène en compagnie du groupe Current 93 à Toronto. Depuis, il s'est produit dans de nombreux pays et villes. 
Son second album et premier enregistrement en 35 ans, Magic Moments, fut distribué en 2004 par Durtro/Jnana.
Finn habita longtemps à Montréal avant de rejoindre le Royaume-Uni en 2008. À ce jour, il a quitté Current 93 et se produit seul. Son troisième album, Accidental Life, est sorti en juillet 2007 sur son propre label Ten-To-One à l'instar de son dernier "Rats Laugh Mice Sing" qu'il produit pour la première fois tout seul. 
Simon Finn a joué sur scène avec, entre autres, Current 93, Graham Coxon, Thurston Moore, Antony and the Johnsons…

 Portail de la musique

Simon Fischer (né le 21 juin 1988 à Nouvelle-Rochelle aux États-Unis) est un joueur professionnel suisse de hockey sur glace.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Portail du hockey sur glace   Portail de la Suisse

Originaire de Villeveyrac,il était fils de paysans instruit par l’Église. Petit clerc chez maître Jean de Rocoles, il devint secrétaire du garde des sceaux, Jean Bertrandi.
En 1553, il devient secrétaire d’État. En 1559, il est le principal secrétaire privé de la Reine Catherine de Médicis.
Lors du concile de Trente de 1562-1563, il accompagne le cardinal de Lorraine.
En 1563, il ajoute le titre de baron à son nom en l'achetant, ainsi que la terre qui va avec, à l’évêque de Montpellier.
Du 2 octobre 1567 à novembre 1579, il est Secrétaire d'État aux Affaires étrangères chargé du Danemark, de la Suède et de la Pologne où il succéda à Florimond Robertet, seigneur de Fresne.
En 1569, il épouse Charlotte de Beaune de Semblançay et de la Carte, vicomtesse de Tours (v. 1551-1617), fille de Jacques de Beaune, chevalier de l’ordre du roi, gentilhomme ordinaire de la chambre et chambellan du duc d’Anjou.
De 1570 à 1579, il est Secrétaire d'État chargé de la gendarmerie et de la maison du roi. Le 2 janvier 1573, il est nommé gouverneur de Montpellier. La même année, Charles IX lui confie tous ses desseins au sujet de la Saint-Barthélemy, en le chargeant seul de l'expédition de toutes les dépêches secrètes relatives à cette fameuse journée.
En août de l'année suivante, il est envoyé, avec Villeroy, en Piémont pour y rencontrer Henri III et rétablir le contact entre le nouveau roi et la reine mère.
Il fut enterré dans l’Église des Célestins de Paris dans une petite chapelle au côté droit du grand autel.

Simon Fokke (Amsterdam, 1712-1784) est un dessinateur et graveur néerlandais.
Formé par Jan Caspar Philips (en) (1690-1775), il travaille principalement comme graveur d'illustrations (portraits et vignettes).

Planches pour Vaderlandsche Historie de Jan Wagenaar (en) (1749-1759) ;
Autoportrait ;
Vue du port de Leghorn, d'après Claude Joseph Vernet ;
Vue près de Narni, en Lombardie, d'après Vernet ;
Série de six planches intitulée Vues néerlandaises, avec rivières, bateaux et patineurs, d'après Hendrick Avercamp ;
Plusieurs portraits pour Portraits historiques des hommes illustres de Dannemark, de Tycho de Hofman (da) (1741) ;
Le Traité de paix à Munster, d'après Gerard ter Borch ;
L'Enfant prodigue, d'après José de Ribera (Gemäldegalerie Alte Meister, Dresde) ;
Jacob gardant les troupeaux de Laban, d'après Ribera (Gemäldegalerie Alte Meister, Dresde) ;
Le Bain de DidoThe Death of Dido, burlesque d'après Cornelis Troost ;
Vignette de la Liberté, sur la page de titre du Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalité parmi les hommes de Jean-Jacques Rousseau (1755).
1741 : Portrait de Philippe Néricault Destouches

Forman naît à Quidhampton, Fugglestone St Peter, près de Salisbury, dans le Wiltshire, le 31 décembre 1552,. À l'âge de neuf ans, il fréquente une école gratuite de la région de Salisbury, mais est contraint de la quitter deux ans plus tard suite à la mort de son père le 31 décembre 1563. Les dix années suivantes, il est l'apprenti de Matthew Commin, un marchand local. Commin fait du commerce de tissus, de sel et de plantes médicinales, et c'est à l'époque où il est jeune apprenti que Forman commence à apprendre les remèdes à base de plantes médicinales. Après des disputes avec Mme Commin, l'apprentissage de Simon est interrompu, et il part à Oxford vivre avec ses cousins. Il passe ensuite un an et demi au Magdalen College d'Oxford, où il étudie principalement la médecine et l'astrologie, poursuivant ensuite les mêmes études en Hollande.
Tout au long des années 1570 et 1580, Forman travaille comme enseignant tout en étudiant les sciences occultes. En 1583, il s'installe en tant que médecin à Londres, à Philpot Lane, Westminster. Il survit deux épidémies de peste dans la ville, cette année-là et de nouveau en 1594, et sa réputation médicale commence à se répandre. C'est à cette époque qu'un ecclésiastique de Buckinghamshire  nommé Richard Napier (en) (1559-1634) devient son protégé. À partir de 1597, il commence à développer un intérêt plus sérieux pour l'occulte et finit par mettre en place une pratique médicale alternative à Billingsgate, fournissant des remèdes astrologiques en rédigeant des cahiers de cas détaillés des questions de ses clients sur la maladie, la grossesse, les biens volés, les opportunités de carrière et les perspectives de mariage. Dans son nouveau cabinet, il peut remplir les rôles de médecin et de chirurgien, deux professions alors très distinctes aux yeux de ses pairs. Cette pratique peu orthodoxe attire toutefois rapidement l'attention de la Compagnie des Chirurgiens-barbiers (devenue le Collège royal de chirurgie) qui lui interdit la pratique médicale. N'ayant pas de diplôme, et suite à la mort d'un de ses patients, Forman purge plusieurs peines de prison. Il continue à se disputer avec la Compagnie des Chirurgiens-barbiers, obtenant finalement un permis d'exercice de l'Université de Cambridge en 1603.

Ayant un appétit sexuel remarquable, Forman aurait insisté auprès de presque toutes les femmes qu'il rencontrait. Forman lui-même écrit au sujet de ses conquêtes dans ses journaux intimes, montrant aussi peu de considération pour le contexte des femmes concernées que pour le lieu de consommation. Nombre de ses clientes ont été de brèves relations. Il écrit au sujet de sa première relation sexuelle avec sa « bien-aimée, le 15/12/1593, 17h00, Londres », écrivant après « Morte le 13/6/1597 ». Le 22 juillet 1599, Forman épouse Jane Baker, une jeune fille de dix-sept ans qui loue une chambre dans sa maison de Lambeth. N'ayant jamais été satisfait d'une seule femme, le mariage, malheureusement, « n'a pas fait beaucoup de différence quant à son mode de vie, sauf qu'il avait une jeune fille inexpérimentée comme maîtresse de maison ; il continuait à être le maître. » En 1611, il prédit avec précision sa propre mort dans la Tamise. Un autre astrologue, William Lilly, rapporte qu'un chaud dimanche après-midi de septembre de cette année-là, Forman dit à sa femme qu'il mourrait le jeudi soir suivant (12 septembre). Et, bien entendu :Le lundi est arrivé, tout allait bien. Le mardi est arrivé, il n'est pas malade. Le mercredi vint, et il était encore en bonne santé, et son impertinente femme lui fit nombre de reproches. Le jeudi arriva, et après le dîner il se sentait très bien : il descendit au bord de l'eau, et prit une paire de rames pour se rendre dans des bâtiments où il avait affaire à Puddle-dock. Arrivé au milieu de la Tamise, il tomba, ne disant que « une imposte, une imposte, une imposte », et il mourut ainsi. Une très triste tempête de vent s'ensuivit immédiatementAprès sa mort, il a été impliqué dans l'assassinat de Thomas Overbury par le biais de son association avec ses deux patients, Lady Frances Howard et Mme Anne Turner. Pendant le témoignage du procès de Howard, les avocats lancèrent des accusations contre Forman, affirmant qu'il avait donné à Lady Essex la potion avec laquelle elle avait comploté pour tuer Overbury. Au cours du procès, il a été décrit par  Sir Edward Coke,  Lord Chief Justice of the King's Bench, comme « le diable Forman », ce qui a gravement terni sa réputation.

Fils d'un marchand, destiné à une carrière ecclésiastique, il fait ses vœux très tôt. Il est chanoine à la cathédrale de Dijon, puis démissionne pour déménager à Paris. Là, il étudie la théologie à la Sorbonne, puis mène la vie d'un homme de lettres, publiant et correspondant jusqu'à sa mort.

Simon Fourcade, né le 25 avril 1984 à Perpignan dans les Pyrénées-Orientales, est un biathlète français qui a été membre de l'équipe de France. Résidant à Villard-de-Lans, il est licencié à l'association de ski nordique de la ville. Son frère, Martin, est également membre de l'équipe de France.

Simon Fourcade est originaire de La Llagonne (son père Marcel Fourcade devient maire de cette commune en 2008). Il entre au sein de l'Armée de terre en août 2004 où il est caporal-chef. Jusqu'en 2005, il s'illustre dans les catégories d'âge inférieures en remportant huit médailles mondiales dont quatre titres de champion du monde jeune ou junior. Il effectue sa première apparition en Coupe du monde dès mars 2004 et les finales annuelles organisées à Holmenkollen. Il achève sa première course, un sprint disputé le 11 mars 2004, à la 54e place parvenant ainsi à se qualifier pour la poursuite qui suit. Malgré quatre fautes au tir, il se met en évidence lors de cette course en inscrivant de premiers points grâce à une 27e place. Régulièrement aligné en équipe de France lors de la Coupe du monde 2005-2006, il est sélectionné pour les Jeux olympiques d'hiver de 2006 grâce à plusieurs résultats dont le meilleur est une 11e place en poursuite à Osrblie. Lors des Jeux, il participe à l'Individuel 20 km qu'il termine au 31e rang avec trois minutes de pénalité. Il achève sa première saison complète parmi l'élite mondiale à la 49e place du classement général.Durant la saison 2006-2007, Simon Fourcade participe à ses premiers Championnats du monde en individuel et signe notamment une prometteuse huitième place lors de l'Individuel après avoir longtemps figuré sur le podium provisoire (il est deuxième après les second et troisième tirs). Juste après les mondiaux, il obtient à Lahti en Finlande un premier podium en Coupe du monde, une performance symbolique. En effet, sa place de deuxième dans un Individuel gagné par son compatriote Raphaël Poirée, leader de l'équipe nationale qui a annoncé sa retraite quelques jours auparavant, est alors présentée comme une passation de pouvoir. Ces résultats en fin de saison lui permettent de terminer l'année au 23e rang mondial.
Régulièrement dans les points, il progresse de nouveau dans la hiérarchie mondiale lors de la Coupe du monde 2007-2008. Auteur de plusieurs top-10 sans pour autant monter sur un podium, il finit l'hiver à la 17e place mondiale. Il fait preuve de plus d'irrégularité au cours de la saison 2008-2009. Ainsi, si l'année débute sous les meilleurs auspices grâce à un deuxième podium enlevé dès la deuxième course de l'exercice, il ne réédite pas telle performance durant la saison. Lors des Championnats du monde 2009, disputés à Pyeongchang, il termine quatrième de l'Individuel comme l'année passée à Östersund manquant à chaque fois le podium, voire le titre, à cause d'une faute commise lors de la dernière séance de tir,. Le biathlète remporte toutefois une première médaille dans un championnat international élite en gagnant la médaille d'or avec le relais mixte français en 2009.La saison 2010/2011 est difficile pour Simon. Perturbé par une blessure, il ne peut démontrer son talent laissant son frère exploser au plus haut niveau. Son meilleur résultat en coupe du monde est une quatrième place lors de l'Individuel de Ruhpolding. Lors des mondiaux, après une treizième place en sprint, il termine sixième de la poursuite. Il obtient également une trente-neuvième place dans l'Individuel et une quinzième du départ en masse. Lors du relais, les Français terminent à la douzième place avec une équipe composée de Vincent Jay, Simon Fourcade, Alexis Bœuf et Martin Fourcade.La saison 2011/2012 est la saison du renouveau pour Simon. C'est lors de la troisième étape de la coupe du monde qu'il démontre qu'il fait partie des meilleurs biathlètes mondiaux : sixième lors du sprint, il obtient le surlendemain son quatrième podium en carrière en terminant troisième de la poursuite d'Hochfilzen à une seconde du vainqueur. Huit jours avant, le relais français composé de Vincent Jay, Simon Fourcade, Alexis Bœuf et Martin Fourcade, termine troisième.
Lors de la nouvelle étape de la coupe du Monde à Oberhof - début 2012, il passe tout près de s'offrir une première victoire en carrière en coupe du monde. Il finit deuxième du sprint à une seconde du champion du monde en titre, l'Allemand Arnd Peiffer, puis le lendemain, il termine à cette même seconde place lors de la mass start. Ces cinquième et sixième podiums en carrière lui permettent de revenir dans le top 10 mondial du biathlon. Lors de l'étape suivante, les frères Fourcade sont la première fois de leur carrière réunis sur un podium de coupe du monde, Simon devançant Martin avec sa deuxième place.Il débute les Championnats du monde 2012 de la pire des manières en réalisant une faible performance lors du relais mixte, avec trois pioches sur le tir couché et un tour de pénalité sur le tir debout, où Marie Dorin et Marie-Laure Brunet lui avaient pourtant passé le relais en première position. L'équipe de France finit finalement onzième de cette course inaugurale.
Deux jours plus tard, lors du sprint, il montre une certaine fébrilité au tir couché, deux tours de pénalités, mais sa performance en ski et un tir debout sans fautes lui permet d'accrocher une belle cinquième place, loin, cependant du vainqueur, son frère Martin. Sur la poursuite, il concède trois tours de pénalités et termine au sixième rang d'une course de nouveau remportée par son frère.
Lors de l'Individuel, deux jours plus tard, il est en tête de l'épreuve jusqu'au km 19 mais croule sous la fatigue et termine finalement second, dépassé par le Slovène Jakov Fak. Il remporte, certes, une médaille d'argent, sa première en championnat du monde après avoir longtemps buté au pied du podium, mais il échoue une nouvelle fois à décrocher une victoire. Comme lot de consolation, il s'assure le globe de cristal de l'Individuel pour la saison 2011/2012.À la sortie d'une saison 2012 la plus aboutie de sa carrière, il voit le début de la saison 2013 contrariée par une ischémie musculaire aux membres inférieurs liée au syndrome des loges, en raison de la pratique intensive du ski à roulettes. Opéré le 27 novembre 2012, il ne prend pas part aux premières étapes de la Coupe du monde.
Revenu sur le circuit au début de l'année 2013 lors de la quatrième étape disputée à Oberhof, il retrouve peu à peu le niveau qui était le sien avant l'opération. Il remporte deux victoires avec le relais français, à Ruhpolding puis la semaine suivante à Antholz. Il obtient pour la première fois de la saison une place dans le Top 10 d'une épreuve individuelle avec une sixième place du 20 km et une neuvième place de la mass-start lors des Championnats du monde de Nové Město, championnats où il remporte la médaille d'argent avec le relais français. Il décroche un podium, une deuxième place, lors de la poursuite de Khanty-Mansiysk, lors de la dernière étape de la Coupe du monde, au terme d'un sans faute au tir et d'une remontée de la vingt-deuxième place. Il partage ce podium avec son frère Martin qui termine à la troisième place. Il fait perdre le relais français à Nové Město le 6 février 2015 avec 5 pioches et 2 tours de pénalité.C'est lors de la dernière semaine de la coupe du monde de 2019 qu'il annonce mettre un terme à sa carrière professionnelle.Légende :
 : première place, médaille d'or
 : deuxième place, médaille d'argent
 : troisième place, médaille de bronze
 : pas d'épreuve
- : Non disputéeLégende :
 : première place, médaille d'or
 : deuxième place, médaille d'argent
 : troisième place, médaille de bronze
 : pas d'épreuve
- : Non disputéeMeilleur classement général final : 5e en 2012.
1 petit globe de cristal :
Vainqueur du classement de l'Individuel en 2012.
32 podiums :
9 podiums individuels :  7 deuxièmes places et 2 troisièmes places.
19 podiums en relais : 6 victoires, 7 deuxièmes places et 6 troisièmes places.
4 podiums en relais mixte : 2 victoires et 2 troisièmes places. Dernière mise à jour le 8 février 2019

Né à Serrigny-sous-Beaune (aujourd'hui Ladoix-Serrigny) le 6 novembre 1848, Simon Fournier-Faucher, qui se faisait appeler Auguste Fournier-Faucher, est élève de l’école des Beaux-Arts de Dijon. Il exerce le métier d’entrepreneur de travaux publics et particuliers de 1878 à 1886. Il se spécialise dans l'architecture et la construction de « maisons à loyer » et plus spécialement d’hôtels privés. Fournier-Faucher est le créateur d’une usine dijonnaise, quai Navier, d’un bureau technique ainsi que d’une industrie nouvelle destinée à la fabrication mécanique du ciment armé. Il fonde alors la société des ciments armés.
Parallèlement à ces activités industrielles, il exerce des fonctions de Juge au tribunal de commerce de Dijon de 1889 à 1893. Il est surtout célèbre pour avoir été maire de Dijon de 1900 à 1904.
Marié à Marie Faucher, d'où le patronyme composé, il a six garçons et une fille : Pierre, Augustin, Alexandre, Hubert, Jules, Marguerite et Robert. Il meurt à Dijon le 6 décembre 1915.

Simon François Daumont de Saint-Lusson († 1677) était un officier des troupes du roi de France, Louis XIV. Il arrive en Nouvelle-France en compagnie du commissaire enquêteur Gaudais-Dupont aux environs de 1663.

Le 3 septembre 1670, il est nommé commissaire subdélégué par l’intendant Jean Talon. Sa mission est :

« la recherche de la mine de cuivre au pays des Outaouas, Nez-Percés, Illinois, et autres nations découvertes et à découvrir en l’Amérique Septentrionale du côté du lac Supérieur ou mer Douce. »

La France entreprend alors une exploration, basée sur les récits des premiers voyageurs et les observations fournies par les explorateurs Jean Nicolet, René Robert Cavelier de La Salle, René Bréhant de Galinée, François Dollier de Casson, Louis Jolliet et Jacques Marquette. Daumont de Saint-Lusson, en plus de découvrir la mine de cuivre du lac Supérieur, devra découvrir le passage du Nord-Ouest, tandis que La Salle est chargé de se diriger vers la mer du Sud. Il s'agit de la riposte française à l’expansion des Anglais vers la Baie d'Hudson.Biographie du Dictionnaire biographique du Canada en ligne. Portail de la Nouvelle-France   Portail de l’exploration

Fils de Charles Antoine Gay de Vernon et de Valérie Marie Fargeau de Mortegoute, il étudia au séminaire de Limoges puis à l'École royale du génie de Mézières (promotion 1780). Avec le grade d'adjudant général, il combattit dans l'armée du Rhin sous les ordres du général Custine (1792-93) et, après la prise de Mayence, fortifia  cette place avec le colonel du génie Clément, jusqu'à ce que le siège de Mayence (1793) vienne provisoirement mettre un terme à la présence française en Rhénanie. En 1798, ayant atteint le grade de colonel, il fut nommé professeur de fortifications à l'École Polytechnique. Il présenta l'année suivante une pétition (soutenue par le général Jourdan) au Conseil des Cinq-Cents pour obtenir la réhabilitation de son frère Léonard, déchu de ses droits civiques. Cette démarche réussit complètement (23 juillet 1799).
Simon François Gay de Vernon donnait aux Polytechniciens un cours essentiellement théorique, fondé sur une approche géométrique et graphique des questions militaires. Son cours, qu'il fit publier en 1805, fut traduit en anglais, et servit dans les principales écoles militaires du début du XIXe siècle.

Simon François Ravenet est né à Paris en 1706, vraisemblablement lié à la famille de Gabriel Ravenet, poinçonneur sur métal d'orfévrerie entre 1685 et 1715. Il est sans doute formé par Jean-Baptiste Massé qui le recrute à partir de 1730, pour l'élaboration de sa Grande Galerie de Versailles, suite gravée des fresques peintes par Charles Le Brun. Il travaille ensuite en société d'abord avec Nicolas-Gabriel Dupuis (en 1737), puis avec Jacques-Philippe Le Bas, rue de la Harpe, vers 1737-1740, avant de partir s'installer à Londres en 1743, recruté par William Hogarth pour la suite gravée de Marriage A-la-Mode, lors du seul voyage à Paris du maître. Hubert-François Gravelot s'y était établi quelques années plus tôt et y avait déjà laissé son empreinte, celle du « goût français ». Pour ce travail, Hogarth fait également appel à deux autres graveurs français installés à Londres, Bernard Baron et Gérard Jean Baptiste Scotin, plus âgés que Ravenet, lequel étant tout aussi doué et exécute deux scènes de la série,.
Ravenet demeure ensuite à Londres jusqu'à sa mort. 
Ses contemporains s'accordent tous à dire que Ravenet travaille pour le compte d'un fabriquant (John Sadler ?) en lien avec les porcelaines de Bow ; vers 1753-1757, il est employé du côté de Battersea chez un important émailleur (ayant aussi pour client les porcelaines de Chelsea) où il parvient à perfectionner un procédé de transfert de motifs, exécuté d'abord sur cuivre, puis reporté sur papier et enfin sur la porcelaine, constituant un procédé de décalcomanie (qu'il appelle « décalque »). Aujourd'hui le quartier de Battersea comporte une « rue Ravenet » en son hommage. C'est durant cette époque qu'il forme John Hall (en), ainsi que Robert Hancock (en), tous deux ayant également travaillé dans la porcelaine. 
Au cours de l'entrée en guerre avec la France, Ravenet prend le parti de protéger son compatriote l'émailleur Jacques-Louis Brolliet, proche de Jean Hellot, en le faisant partir en France, où ce dernier travaille alors pour la manufacture de Vincennes et celle de Sèvres, en créant une entreprise avec Jean-Baptiste Fouquet de Provigny en 1769, pour « la composition et la fabrication de la porcelaine dans le goût de la Chine ».
Ravenet travaille avec d'importants marchands d'estampes comme Robert Sayer, John et Paul Knapton, et John Boydell — pour ce dernier, il est le principal intervenant sur la Collection of Prints, Engraved from the most Capital Paintings in England (1763-1773).
Entre 1767 et 1769, il est membre de la Society of Artists, et expose dans leurs rangs.
En 1770, il devient l'un des six graveurs membres associés de la Royal Society of Arts.
En 1772, il se retire à Kentish Town et meurt le 2 avril 1774.
Son nom est gravé sur le Burdett-Coutts Memorial Sundial (en), monument londonien qui établit la liste des tombes de personnalités dont la trace est perdue.

Éducation à Ampleworth College puis au Magdalen College, Oxford.
La Première brigade spéciale était une unité de commandos britanniques qui comprenait notamment le Royal Marine Commando no 4 au sein duquel se trouvaient les 177 français du premier bataillon de fusiliers marin commando du commandant Philippe Kieffer. Il s'illustra avec ses hommes notamment lors de l'opération Jubilee et du débarquement de Normandie.
Il était « le plus doux des hommes qui ait jamais sabordé un bateau ou tranché une gorge », écrivit à son sujet Winston Churchill à Staline, citant le poète Byron.
Dans le film Le Jour le plus long, son rôle est interprété par Peter Lawford.

Scolarisé à l'école Saint-Paul à Londres, il poursuit ses études au Corpus Christi College de Cambridge où il est nommé B.A. (Licencié ès arts).
Il commence en 1979 au bureau des Affaires étrangères et du Commonwealth, avant divers postes en Irak, Syrie et à Paris, puis représentant pour la Grande-Bretagne de l'OTAN à Bruxelles jusqu'en 2008.

En 1808, Simon Fraser fut le premier Européen à explorer le fleuve Fraser jusqu'à son embouchure pour la Compagnie du Nord-Ouest, fleuve qui porte aujourd'hui son nom. Il explora et cartographia une grande partie de ce qui allait devenir la province canadienne de la Colombie-Britannique. Il fut également le premier Européen à établir des établissements permanents dans la région. Ses efforts d'exploration et de plantation de piquets reliés par du fil de fer seront en partie à l'origine de la fixation de la frontière entre le Canada (alors sous souveraineté britannique) et les États-Unis, après la guerre de 1812, le long du 49e parallèle.
L'Université Simon Fraser (en anglais, Simon Fraser University, SFU), université fondée en 1965 à Burnaby dans la banlieue est de Vancouver (Colombie-Britannique) a été nommée en son honneur.

Simon Fraser d'Oliver Castel hérite des terres situées autour de Peebles à la mort de son père Simon en 1291 et de la fonction familiale de sheriff de Tweeddale et demeure loyal au roi d'Angleterre jusqu'en 1296 Toutefois il sert le roi d'Écosse Jean Balliol lorsqu'Édouard Ier envahit l'Écosse en 1296. Fait prisonnier à la bataille de Dunbar, il est emprisonné en Angleterre. Il est libéré en 1297 et accompagne Édouard lors de son expédition en Flandres. Ses terres lui sont restaurées le 27 mars 1299. En 1300, il assiège le château de Caerlaverock pour le compte d'Édouard.
Il rallie cependant les Écossais hostiles aux Anglais en 1301. Il est ainsi l'artisan de la victoire écossaise aux côtés de John III Comyn lors de la bataille de Roslin en 1303  . Il refuse de se soumettre à Édouard lorsque Comyn abandonne la lutte en janvier 1304 . Il combat ensuite avec William Wallace lors de la bataille de Happrew la même année puis se cache.
Après l'avènement de Robert Bruce le 25 mars 1306, Fraser poursuit la lutte contre Édouard mais est défait lors de la bataille de Methven le 19 juin. Capturé peu après près de Stirling, il est transféré à Londres où Édouard le condamne à être exécuté par hanged, drawn and quartered le 7 septembre 1306 Fraser laisse deux filles.

Simon Fraser Tolmie (né le 25 janvier 1867, décédé le 13 octobre 1937) était un vétérinaire, agriculteur et homme politique canadien de la province de la Colombie-Britannique. Il fut premier ministre de la Colombie-Britannique de 1928 à 1933.Expérience politique fédérale Portail de la Colombie-Britannique   Portail de la politique canadienne

Il a été promu lieutenant-colonel du 24th Regiment of Foot en 1768. Il fut ensuite pendant un certain temps mis en garnison à Gibraltar et en Irlande.
Il fut appelé en renfort en pleine guerre d'indépendance des États-Unis le 5 avril 1776. Le régiment de Simon Fraser arriva à Québec le 28 mai suivant. Il fut aussitôt envoyé en renfort à Trois-Rivières avec un détachement de mercenaires allemands de Friedrich Adolf Riedesel. Averti le 8 juin de la présence imminente des Américains il fit battre l'appel général et participa avec succès à la défense de la ville lors de la bataille de Trois-Rivières. Il fut promu général de brigade le 10 juin suivant par Guy Carleton.
Le 7 octobre 1777, il trouve la mort à la bataille de Bemis Heights, près de Saratoga, au sud du fort Ticonderoga. Il fut tué par le premier sniper de l'histoire : Timothy Murphy, armé d'une longue carabine "John Shuler", d'une balle de calibre 45 tirée à une distance d'environ 500 mètres. L'ordre fut donné par le général américain Benedict Arnold, qui avait remarqué le commandement efficace de Fraser et avait donné l'ordre de se débarrasser du "général sur le cheval gris".
Bien qu'il n'ait pas participé à la bataille des Plaines d'Abraham, près de Québec, le peintre Benjamin West l'a représenté dans sa toile La mort du général Wolfe réalisée en 1770.

Simon Frenz grandit dans sa ville natale de Kiel, où il fréquente l'école Max Planck et obtient son baccalauréat professionnel à 18 ans.
Il débute sa carrière professionnelle en 1989 et remporte plusieurs titres sur le PSA World Tour. Sa meilleure place au classement mondial est la 28e place en janvier 1990, et Simon Frenz remporte le championnat d'Allemagne à trois reprises en 1994, 1997 et 1999. Aux championnats du monde de 1996, il se qualifie pour la première et unique fois pour le tableau principal du tournoi. Après une première victoire contre Tony Hands, il est éliminé en huitième de finale par Brett Martin. En 1990, 1993 et 1994, il devient vice-champion d'Europe derrière l'Angleterre avec l'équipe nationale allemande et participe à de nombreux championnats du monde par équipes. 
Depuis la fin de sa carrière professionnelle, Simon Frenz est toujours actif en Bundesliga. Il est également directeur général de Hanse Reprozentrum GmbH à Hambourg.

Simon Frid est né le 2 mars 1922 à Tuszyn, en Pologne
,. 
Il est le fils de Jenkel Frid et de Ruchila Kac. Ruchla Kac est née le 1er janvier 1889 à Piotrków Trybunalski, en Pologne.Les parents de Simon Frid sont des juifs polonais qui arrivent en France en 1937.
Ils s'installent Passage Molière dans le 3e arrondissement de Paris.
Simon Frid est tailleur à domicile.En 1940, Simon Frid sert dans l'armée polonaise en France.
En 1941 ou 1942, Simon Frid est interné dans un camp de transit pour Juifs étrangers (camp de Pithiviers ou camp de Beaune-la-Rolande. Il s'évade.

Simon Friedrich Hahn, historien allemand, né en 1692 à Klosterbergen près de Magdebourg, mort en 1729.
Il avait acquis dès l'âge de 10 ans une espèce de célébrité par la précocité de ses connaissances, principalement en histoire. Il succéda, à 24 ans, au savant Eckart, professeur d'histoire à l'Université d'Helmstœdt; en 1724, le roi d'Angleterre George Ier, le nomma son historiographe et son bibliothécaire à Hanovre. Parmi ses différents ouvrages, on remarque son Histoire de la Constitution de l'Empire et des empereurs, depuis Charlemagne jusqu'à Guillaume de Hollande, en allemand, Halle, 1721-1724, 4 volumes in-4.Cet article comprend des extraits du Dictionnaire Bouillet. Il est possible de supprimer cette indication, si le texte reflète le savoir actuel sur ce thème, si les sources sont citées, s'il satisfait aux exigences linguistiques actuelles et s'il ne contient pas de propos qui vont à l'encontre des règles de neutralité de Wikipédia. Portail de l'historiographie   Portail de l’Allemagne   Portail du XVIIIe siècle

Né à Harlingen dans la Frise, il passe d'abord à Rouen, travaillant pour les Chartreux à graver des images dévotes. Son compatriote Pieter van den Keere, aussi graveur, allant des Flandres à Paris pour travailler avec Guillaume Le Gangneur, le prend en charge et lui paye un voyage à Paris, effectué en 1595 au plus tard. Frisius ayant eu vent des projets de Van den Keere, il va trouver Le Gangneur et signe avec lui un marché pour la gravure de ses exemples calligraphiques, circonvenant ainsi Van den Keere.
Il met environ trois ans à graver les trois volumes de Le Gangneur ; un procès intervient ensuite entre Le Gangneur et Frisius à propos de la qualité du travail, de la propriété des planches de cuivre et de l'emprunt que Frisius aurait fait à Le Gangneur de quelques exemples d'écriture... pour les publier sous son nom. Le 7 octobre 1600, après un appel interjeté par les deux parties, le Parlement décide que les planches appartiendraient à Le Gangneur et que celui-ci pourrait exclusivement les faire imprimer le temps de son privilège. Elles sont revenues ensuite à Frisius, qui les a vendu à Jean IV Leclerc.
À la même époque, Frisius grave également les recueils d'exemples de plusieurs maîtres écrivain : deux pour Jean de Beaugrand, un pour Pierre Le Bé et un autre pour Robert Vignon, ainsi que quelques recueils d'exemples tracés de sa main, qui sont édités à des dates non connues (entre 1600 et 1605 probablement, avec des rééditions plus tardives jusque vers 1615).
En 1605 au plus tard, Frisius regagne les Provinces-unies et grave le recueil d'exemples intitulé Spiegel der Schrijskonste de Jan van den Velde paru à Rotterdam. Il est ensuite à Amsterdam vers 1610, y grave son propre recueil Lusthof der Schrijf-Konste, enfin celui de David Roelands en 1617. Mais les exemples calligraphiques deviennent vite une part mineure de son activité : il se consacre essentiellement aux estampes. Entre 1608 et 1621, il travaille en effet pour plusieurs éditeurs d'estampes, dont Hendrik Hondius I pour qui il produit plus de 200 planches.
Il serait revenu en France en 1620 comme agent commercial du duc Jean-Ernest Ier de Saxe-Weimar et y aurait peut-être rencontré le graveur Abraham Bosse, qui admirait sa maîtrise de la technique de l'eau-forte. Frisius est mort à Amsterdam en 1629.

Simon Fuks étudie au Séminaire israélite de France (SIF).
Il assure l’intérim du grand-rabbin Ernest Weill qui décède en 1947.
Simon Fuks est nommé grand-rabbin du Haut-Rhin en octobre 1947. Il est grand-rabbin honoraire depuis son départ à la retraite en 1986.

Simon Fuller, né le 17 mai 1960 à Hastings dans le Sussex de l'Est, est un producteur de disques et de télévision anglais qui est connu pour avoir été l'imprésario du S Club 7, des Spice Girls et d'Annie Lennox du groupe Eurythmics, ainsi que le créateur de la série de télé-crochets idols qui se décline sous les noms « Pop Idol » en Angleterre, « Nouvelle Star » en France ou encore « American Idol » aux États-Unis, dans finalement plus de cinquante déclinaisons réparties dans le monde.
Il est également depuis 2011 le manager de Lewis Hamilton. En 2014, Lewis Hamilton décide de rompre son contrat avec la société XIX Entertainment de Simon Fuller. Il reste le soutient financier de Victoria Beckham lorsque au milieu des années 2010, eelle devient femme d'affaires et se lance dans la mode.

Portail de l’Angleterre   Portail de la musique   Portail de la télévision

Simon Gabbema naît à Leeuwarden, capitale de la Frise, en 1628. 
Il fait des études de droit et de lettres et brille particulièrement dans le domaine des humanités. Il devient l'historien officiel de la province de Frise en 1659. Dans cette fonction, il ne se contente pas de collecter des documents mais il les recherche activement, par exemple des lettres de Viglius van Aytta au Frison Joachim Hoppers (ou Hopperus) – deux jurisconsultes très actifs au service de Philippe II d’Espagne, et impliqués dans la création de l'université de Douai.
Bien qu’il ait écrit en néerlandais, il est très intéressé par le développement de la langue frisonne occidentale. Il soutient et stimule le poète Gysbert Japicx dans son effort pour faire du frison occidental une langue littéraire. En 1667, un an après la mort de ce dernier, c’est Simon Gabbema qui publie les œuvres complètes du poète sous le titre Fryske rymlarje. La correspondance entre les deux hommes a également été publiée.
Il décède à Leeuwarden en 1688.

Simon Gagné (né le 29 février 1980 à Sainte-Foy au Québec) est un joueur de hockey sur glace professionnel canadien qui jouait ailier gauche.Il a commencé à patiner quand il avait 2 ans.[réf. nécessaire] En 1996, il commence sa carrière junior  avec les Harfangs de Beauport de la Ligue de hockey junior majeur du Québec (LHJMQ) devenu les Remparts de Québec la saison suivante, et où il restera pour ses 2 dernières saisons junior. Gagné a été repêché par les Flyers de Philadelphie au repêchage d'entrée dans la LNH 1998, au 1er tour, à la 22e position. 
Dès son entrée dans la LNH, en 1999 avec les Flyers, il s'est rapidement imposé comme l'une des puissances offensives de la ligue. Le 19 juillet 2010, il est échangé au Lightning de Tampa Bay en retour de Matt Walker et d'un choix de quatrième tour au repêchage 2011. 
Devenu agent libre à l'été 2011, il signe un contrat d'un montant de 7 millions de dollars et d'une durée de 2 ans avec les Kings de Los Angeles. C'est avec cette dernière qu'il remporte sa première Coupe Stanley en 2012.
Le 26 février 2013, il est de retour avec les Flyers de Philadelphie en retour de choix de repêchages.
Le 15 août 2014, il est invité au camp d'entraînement des Bruins de Boston. À l'issue, la franchise lui fait signer un contrat d'un an. Il quitte l'équipe après 23 matchs joués pour aller au chevet de son père qui souffre d'un cancer.
Le 15 septembre 2015, il annonce à Québec qu'il prend sa retraite du hockey professionnel.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Il représente l'équipe du Canada. En 2002, il participe aux Jeux olympiques de Salt Lake City où il remporte la médaille d'or. Il participe également aux Jeux olympiques d'hiver de 2006, au côté de Vincent Lecavalier et de Martin Saint-Louis.1998-99 : personnalité de l'année de la Ligue de hockey junior majeur du Québec (Trophée Paul Dumont)Le numéro 12 qu'il porta avec les Remparts de Québec lors de son passage dans la Ligue de hockey junior majeur du Québec a été retiré le 14 septembre 2001. Une bannière a été hissée dans les hauteurs du Colisée Pepsi, le 14 septembre 2001. 
Après la fermeture du Colisée Pepsi en 2015, cette même bannière a été hissée de nouveau, en présence de Simon Gagné, à la première partie au Centre Vidéotron le 12 septembre 2015Portail du hockey sur glace   Portail du Québec

Simon Galiero est un réalisateur et scénariste québécois né à Montréal en 1978. Il a été le co-fondateur de Hors Champ, première revue de cinéma francophone en ligne. Il est le lauréat du Prix Jutra (maintenant Prix Iris) du meilleur court et moyen métrage pour son film Notre prison est un royaume en 2008, et du Prix Focus, décerné au meilleur long métrage canadien au Festival du nouveau cinéma de Montréal en 2009 pour Nuages sur la ville.
En 2013, la comédienne Micheline Bernard est nominée dans la catégorie Meilleure actrice des Prix Jutra grâce à son long métrage La Mise à l'aveugle.
Galiero est aussi le lauréat du Prix Communications et Société et ses réalisations ont fait l'objet d'un cycle à la Cinémathèque québécoise en avril 2010.



Simon Johnathon Gallup est un musicien anglais né le 1er juin 1960 à Duxhurst, dans le Surrey.
Il a intégré le groupe The Cure en 1979, Robert Smith ayant des divergences artistiques avec le bassiste Michael Dempsey à propos des démos de l'album Seventeen Seconds. Simon Gallup participe à l'élaboration des disques les plus expérimentaux produits par The Cure durant les années 1980 : Seventeen Seconds, Faith et Pornography. 
Au niveau musical, il déclare avoir été beaucoup influencé par Paul Simonon du groupe  The Clash, et surtout par Jean-Jacques Burnel des Stranglers.
Simon Gallup joue essentiellement sur basses Gibson Thunderbird, Fender Precision Bass, Music Man StingRay Bass, Fender VI, Fender Jazz Bass et Rickenbacker 4001.
Il quitte le groupe en 1982 après une altercation avec Smith pendant une tournée assurant la promotion de l'album Pornography. 
Par la suite il fait brièvement partie du groupe The Cry qu'il monte avec Mathieu Hartley, puis fonde Fools Dance avec Gary Biddles. Le poste de bassiste au sein de The Cure a été occupé par Phil Thornalley jusqu'à ce que Robert Smith rappelle Simon fin 1984. Il prend alors part à l'enregistrement de The Head on the Door (1985) qui permettra au groupe d'obtenir une reconnaissance mondiale. Robert déclare ne se sentir bien que lorsque Simon est présent. Simon Gallup a composé quelques titres (par exemple High, sur l'album Wish sorti en 1992, et la musique de The Perfect Girl sur Kiss Me, Kiss Me, Kiss Me) et demeure l'un des piliers de The Cure. Il en est, avec Robert Smith, le membre le plus ancien.
Gallup est père de trois enfants, les deux premiers étant issus de son premier mariage. Divorcé en 1993, il s'est remarié en 1997.



Simon Gamache (né le 3 janvier 1981 à Thetford Mines, Canada) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.Il commence sa carrière en 1997 et est choisi en 2000 au cours du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Thrashers d'Atlanta en 9e ronde, en 290e position. Il passe une année à grand succès au CP Berne en  LNA avec qui il remporte le championnat des marqueurs durant la saison régulière ainsi que dans les séries éliminatoires dès sa première saison. Il tente un retour en LNH en début de saison 2007-2008, fait bonne impression avec les Maple Leafs mais est cédé aux Marlies de Toronto en Ligue américaine de hockey.  
Il revient début 2008 au CP Berne en  LNA où il a signé un contrat jusqu'en 2011. Il rejoint ensuite le HC Fribourg-Gottéron où il évolue jusqu’en 2013.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.1999-2000 :
Plaque Wittnauer (meilleure implication communautaire)
2e équipe d'étoiles
2000-2001 :
Trophée Jean Béliveau (meilleur marqueur de la saison)
Trophée Michel Brière (plus efficace saison)
Trophée Paul Dumont (personnalité de l'année)
Joueur offensif de l'année Ford
Plaque AutoPro (plus/minus)
Trophée Guy Lafleur (joueur le plus efficace des séries)
1re équipe d'étoiles2004-2005 : élu meilleur joueur de la saison régulière avec les Admirals de Milwaukee2006-2007 :
élu meilleur joueur de la saison régulière avec le CP Berne
meilleur marqueur de la saison régulièreChampion Coupe du Président, (LHJMQ) 2000-2001
Champion Coupe Kelly, (ECHL) 2001-2002
Champion Coupe Calder, (LAH) 2003-2004
Vainqueur Coupe Spengler 2007
Champion Suisse avec le CP Berne 2009-2010Portail du hockey sur glace   Portail du Québec

Né vers 1806, Simon Ganneau était le fils d'un chapelier. À la mort de ce dernier (survenue avant 1832), Simon interrompit ses études et dilapida son héritage sur les tables de jeu de la capitale. Il s'établit ensuite comme phrénologue et installa son cabinet sur le boulevard Bonne-Nouvelle. Après avoir perdu sa compagne (une de ses « patientes » qui avait quitté son mari pour lui), il fut victime d'un profond désespoir qui se transforma bientôt en mysticisme.
C'est dans un contexte de religiosité romantique illustré par le procès intenté aux adeptes de Saint-Simon et du « nouveau christianisme » que Ganneau fonda en 1838 sa propre religion.

Il avait baptisé celle-ci l'Evadaïsme ou Evadisme, mot combinant les noms d'Adam et Ève, afin de prôner la fusion des principes mâle et femelle. Au nom de ce principe, Ganneau rejoignait les Saint-Simoniens dans leur revendication de l'égalité entre les hommes et les femmes. Dans le même esprit, il prit le titre de Mapah (fusion de Mater, « mère », et de Pater, « père » ou, plus prosaïquement, de « maman » et « papa »). Cet « androgynisme » se fondait sur une cosmogonie selon laquelle l'« embryogénie » de la planète était passé par quatre phases — l'« ignéisme », le « minéralisme », le « végétalisme » et l'« animalisme » — et devait aboutir à l'« adamisme ».
Les disciples du Mapah se réunissaient autour du grabat de leur prophète, dans son atelier de moulage de l'Île Saint-Louis. Parmi les adeptes plus ou moins convaincus, les amis de Ganneau ou encore les jeunes romantiques attirés par un mélange de socialisme utopique et de spiritualité progressiste, on retrouvait Théophile Thoré, Félix Pyat, Pierre-Jules Hetzel, Jacques-Germain Chaudes-Aigues, Flora Tristan, Joseph Sobrier, Alphonse-Louis Constant et Alphonse Esquiros.
Avec l'aide de son « apôtre » Louis-Charles Caillaux (1815-1896, cousin d'Eugène Caillaux), Simon Ganneau diffusa de nombreuses brochures (dont l'Arche de la Nouvelle Alliance) afin de répandre sa nouvelle religion.
Selon Éliphas Lévi, Ganneau aurait également affirmé être Louis XVII réincarné.
Comptant parmi les célébrités excentriques de Paris, Simon Ganneau fut notamment évoqué par Alexandre Dumas, qui l'avait connu avant sa conversion à l'Evadaïsme, ainsi que par Alphonse Karr, Traviès, Grandville et Louis Reybaud.
À la fin, Ganneau tentait de gagner sa vie en tant que mouleur ou marchand de tableaux. Il mourut dans la misère en 1851, laissant une jeune veuve (qui vécut jusqu'à 101 ans) et un fils de cinq ans que Théophile Gautier prit sous son aile, l'orientaliste Charles Simon Clermont-Ganneau (1846-1923).

Simon Gantillon est un scénariste français, auteur de théâtre et romancier, né le 7 janvier 1887 à Lyon et mort le 9 septembre 1961 à Neuilly-sur-Seine.1923 : Cyclone
1924 : Maya
1928 : Départs
1931 : Bifur
Mirages
Fugue
Iles fortunées1914 : Sept à la demi-douzaine (refusé par le Mercure de France).Maya - huit tableaux de Simon Gantillon, affiche lithographique de Paul Colin, 1927.

Après avoir joué au tennis, Simon Garrouteigt commence la pratique du rugby à XV au sein de l'US Dax dès l'âge de 8 ans, en catégorie mini-poussin,. Pendant ses années avec les équipes de jeunes dacquois, il se distingue entre autres dans le cadre de l'édition 2010 de l'Orange Rugby Challenge, compétition destinée aux minimes et organisée par la Fédération française de rugby ; il représente ainsi l'USD et remporte le tournoi régional Côte basque Landes, qualifiant son équipe pour le tournoi national.
Il intègre le centre de formation landais à partir de la saison 2015-2016,. En parallèle, il poursuit ses études à Bordeaux en licence STAPS, option éducation motricité.
Dès sa deuxième saison au centre de formation, Garrouteigt joue son premier match professionnel en clôture de la saison 2016-2017, le 7 mai sur le terrain du Stade aurillacois. Malgré la relégation de l'US Dax en Fédérale 1, il prolonge à l'intersaison 2018 sa convention de formation pour une année supplémentaire,.

Simon Gaussorgues est un homme politique français, né le 7 décembre 1857 à Anduze (Gard) et mort à une date inconnue. 

Député du Gard (1885-1889)« Simon Gaussorgues », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition]

En 2005, Simon Gauzy devient champion de France benjamin en simple et en double. En 2007, il est sacré champion de France cadet en simple et en double. La même année avec l'équipe de France, il termine vice-champion d'Europe par équipe en cadet. En 2008, il remporte à nouveau le titre national dans cette catégorie en simple et en double avant de conquérir le titre de champion d'Europe par équipe. En 2009, il remporte le Top 10 européen cadet avant d'être sacré champion d'Europe en simple, en double et en équipe. Jamais un pongiste tricolore n'avait autant brillé sur le circuit national et européen à cet âge-là depuis Jean-Philippe Gatien, vice-champion olympique en 1992 et champion du monde en 1993. 
En 2010, Simon Gauzy est classé 264e joueur mondial, en mars 2012 64e, en décembre 2013 75e puis en janvier 2014, il est 80e. En 2014, il quitte l'INSEP et part à Ochsenhausen en Allemagne.
43e au classement mondial en juin 2015, il atteint en novembre 2016 la 14e place mondiale puis la 13ème en octobre 2017.

Simon naît le 27 octobre 1992 à Nantes de parents d'origine togolaise.Formé dans divers clubs de Loire-Atlantique, la Vaillante d'Angers, le FC Rézé et l'AC Chapelain, il signe à l'Union sportive Jeanne d'Arc Carquefou dans la banlieue nantaise en 2013.
En 2014, le club est relégué administrativement de National en Division d'Honneur. Simon, qui évoluait jusque là en équipe B, dispute alors sa première saison en équipe senior en Division d'Honneur de la Ligue de football des Pays de la Loire en 2014-2015. Carquefou ne terminant que 3e de sa ligue, loupe la montée.
Le 15 juin 2015, Simon décide de s'engager avec le Stade athlétique spinalien en National pour un contrat d'une saison afin de découvrir un niveau supérieur.
Au final, il dispute deux saisons avec le club vosgien, avant de s'engager le 31 mai 2017 avec l'AS Béziers pour un contrat d'une année, plus une seconde en option.Simon obient sa première sélection avec le Togo, le 24 mars 2017, face à la Libye (score : 0-0). Il enregistre sa première victoire le 31 mai 2017, en amical contre le Niger (victoire 0-2).

Simon Gedik (parfois Gedicke, né le 31 octobre 1551 à Wurzen ; mort à Merseburg le 5 octobre 1631) est un théologien luthérien saxon.

Il était le fils du citoyen Wurzen Tiburtius Gedicke et de son épouse Walpurgis, fille du magistrat local Johann Kreiß. À l'âge de 16 ans, il alla à Leipzig, d’abord à la Thomasschule et un an plus tard à l'université. Le 18 février 1573, le magistrat de Leipzig le nomma pasteur de l'église Saint-Jean. En 1574, il devint magister et un an plus tard diacre à l'église Saint-Thomas. En 1581, il fut nommé professeur de langue hébraïque.
En 1586, Joachim Friedrich von Brandenburg, alors administrateur de l'archevêché de Magdebourg, fit de Gedik un prédicateur de la cour et de la cathédrale à Halle (Saale). Il passa un doctorat en théologie en 1592 aux frais de l'électeur de Wittenberg. En 1598, il suivit Joachim Friedrich comme prédicateur de la cathédrale et de la cour à Berlin-Cölln, où il devint également assesseur consistorial et conseil ecclésiastique ainsi que prévôt de la cathédrale en 1600.
Le passage à la confession réformée de l'électeur Johann Sigismund entraina la remise de la cathédrale de Berlin au clergé réformé. Simon Gedik, critiqua violemment cette transformation d’un lieu de culte luthérien en église réformée ; aussi l'électeur lui donna-t-il son congé en 1614 et il retourna en Saxe où il devint surintendant, d'abord à Meissen puis en 1616/17 à Mersebourg. Une épitaphe à son nom a été placée derrière la chaire de la cathédrale de Mersebourg.Modèle:DDB
Consortium of European Research Libraries: Simon Gedike Werkeverzeichnis
Modèle:CPL Portail de la théologie   Portail du protestantisme   Portail du Saint-Empire romain germanique

Simon Gegenheimer (né le 17 décembre 1988 à Karlsruhe) est un coureur cycliste allemand. Spécialisé en cross-country eliminator, il est trois fois médaillé en championnat du monde et vainqueur de la Coupe du monde 2017.2015 Vallnord
 Médaillé de bronze du cross-country eliminator
2016 Nové Město
 Médaillé d'argent du cross-country eliminator
2017 Chengdu
 Médaillé d'argent du cross-country eliminatorCoupe du monde de cross-country eliminator (1)

2013 : 2e du classement général, vainqueur d'une manche
2014 : 2e du classement général, vainqueur d'une manche
2017 : 1er du classement général, vainqueur de deux manches
2018 : 2e du classement général, vainqueur d'une manche

Simon Patrick Geoghegan, est né le 1er septembre 1968 à Knebworth (Angleterre). C’est un ancien joueur de rugby à XV de l'équipe d'Irlande, évoluant au poste de trois quart aile (1,83 m et 83 kg). 

Il a disputé son premier test match, le 2 février 1991 contre l'équipe de France. Son dernier test match fut contre l'équipe d'Angleterre, le 16 mars 1996.
Il a disputé trois matchs de la coupe du monde 1991 et quatre matchs de la coupe du monde 1995.
Geoghegan a joué pour le club des London Irish et dans les premiers temps de la ligue celtique et du championnat irlandais inter-provinces pour l'équipe de Connacht Rugby. Il termine sa carrière à Bath Rugby où il se blesse gravement à un genou. Cette blessure est la raison première de son arrêt précoce. 
Sa carrière sportive terminée, Geoghegan exerce le métier d'avocat.37 sélections
Sélections par années : 8 en 1991, 4 en 1992, 5 en 1993, 7 en 1994, 9 en 1995, 4 en 1996
Tournois des Cinq Nations disputés: 1991, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996

Après avoir passé son enfance à Tramelan, il est, dès 1991, chanteur, guitariste et bassiste dans des formations rock et compose ses premières chansons en français et en anglais. En 1993, il suit une formation d'instituteur à l'École normale de Bienne qu'il abandonne en 1996 pour suivre les cours des classes professionnelles de la Montreux Jazz School jusqu'en 1999.
Il est ensuite sideman dans des formations allant du jazz traditionnel au free-jazz, de la musique électronique expérimentale au rock alternatif. Il collabore également avec notamment Le bel Hubert dans la chanson francophone et travaille sur la composition et interprétation de la musique de plusieurs pièces de théâtre.
À la suite du prix "nouvelles scènes" 2001, il part en tournée avec Sarclo et crée avec lui et Le bel Hubert la "Gym hommes de Sonceboz" et le spectacle "Quinzaine du blanc chez les trois Suisses" enregistré fin 2005 au Bourg (Lausanne).
Sa discographie comprend "Simon Gerber" (2002), "A cinq heures de la mer" (2004), "Dans ton lit" (2006) et "Vent d'Est" (2014). Il produit également un disque pour Sarclo en 2006 et deux pour Lole.
Depuis 2009 il est le bassiste de Sophie Hunger.

Simon Gerrans naît à Melbourne et grandit à Jamieson (en), dans l'État de Victoria.
À 17 ans, un accident de moto lui blesse le genou. Suivant les conseils de son voisin Phil Anderson, ancien coureur professionnel, il commence le cyclisme durant sa rééducation. À 19 ans, il déménage en Italie avec l'espoir de faire carrière dans le sport cycliste.
En 2002, il se classe cinquième du championnat d'Australie sur route, et remporte ainsi le titre des moins de 23 ans.
En 2003, il court dans l'équipe norvégienne Ringerike. Il y reste jusqu'en août, puis rejoint l'équipe portugaise Carvalhelhos-Boavista en tant que stagiaire. Il participe au Tour de l'Avenir avec celle-ci, et ne prolonge pas l'expérience. De retour en Australie en fin d'année, il remporte la Melbourne to Warrnambool Classic sous les couleurs du Carnegie Caulfield Cycling Club.
Sur les conseils de Baden Cooke, Gerrans s'engage en 2004 à l'UC Nantes Atlantique. Il termine cette saison dans les rangs amateurs français à la première place du classement national FFC, avec sept succès sur des courses nationales et des places d'honneur au Ringerike GP (2e), au Ruban granitier breton (3e). Durant l'été il rejoint l'équipe AG2R Prévoyance en tant que stagiaire, puis signe un contrat professionnel de deux ans et se classe deuxième de Paris-Corrèze en septembre. En octobre, il est sélectionné  en équipe nationale et participe pour la première fois aux championnats du monde. Aligné sur l'épreuve en ligne, il ne termine pas la course.En 2005, Simon Gerrans signe quatre succès : le Tour du Finistère, le Grand Prix de l'industrie, du commerce et de l'artisanat de Carnago et une étape et le classement général du Herald Sun Tour ; et des places d'honneur au Circuit des Ardennes (4e), au Grand Prix de l'industrie et du commerce de Prato (6e), au Tour Down Under (7e) et à la Flèche brabançonne (8e). Il participe à son premier Tour de France, et y obtient une troisième place lors de la 17e étape.
Au début de l'année 2006, il remporte la principale course par étape australienne, le Tour Down Under. En février, il se fracture la clavicule lors du Grand Prix d'ouverture La Marseillaise. La cicatrice s'infectant pendant Tirreno-Adriatico, il est réopéré en mars et doit décliner une sélection en équipe nationale pour les Jeux du Commonwealth. Il participe ensuite au Tour de France et gagne de nouveau le Herald Sun Tour en fin d'année. En 2007, il gagne le Grand Prix de Plumelec-Morbihan, puis s'engage pour la saison suivante avec l'équipe Crédit agricole.Simon Gerrans acquiert une première victoire avec sa nouvelle équipe en mars lors du Critérium international, dont il remporte l'étape de côte et le classement de la montagne. En juin, il gagne la première étape de la Route du Sud et se classe 4e du classement final. Il participe ensuite à son quatrième Tour de France et y décroche son principal succès. Lors de la 15e étape, il s'échappe en début de parcours avec Egoi Martínez, Danny Pate et José Luis Arrieta, qu'il devance à Prato Nevoso. Sélectionné tous les ans pour les championnats du monde depuis 2005, avec pour meilleur résultat une 66e place en 2007, il est retenu en équipe nationale pour les Jeux olympiques de Pékin. Il termine 37e de la course en ligne.Tandis que l'équipe Crédit agricole disparaît en fin de saison, Gerrans signe un contrat de deux ans avec la nouvelle formation Cervélo Test, en compagnie de quatre de ses coéquipiers dont le sprinter Thor Hushovd. Il obtient les meilleurs résultats de son équipe lors des classiques ardennaises en avril : 7e de l'Amstel Gold Race, 8e de la Flèche wallonne et 6e de Liège-Bastogne-Liège. Il apporte le mois suivant à Cervélo Test une première victoire sur un grand tour, à l'occasion de la 14e étape du Tour d'Italie. Il remporte le 23 août le Grand Prix de Plouay.En 2010, il intègre la nouvelle équipe britannique Sky, qui obtient dès son apparition le statut de ProTeam. Pour ses débuts avec sa nouvelle équipe, il est 22e du Tour d'Andalousie, avec deux podiums d'étapes, et 14e de Paris-Nice. Il chute lors du Critérium international et arrive aux classiques ardennaises en moins bonne forme qu'espéré. Son meilleur résultat durant ce printemps est la onzième place de Liège-Bastogne-Liège. Il dispute en juillet son cinquième Tour de France, qu'il abandonne après huit étapes et deux chutes. Il ne termine pas non plus le Tour d'Espagne, que l'équipe Sky quitte à la fin de la première semaine, après la mort d'un de ses soigneurs, victime d'une septicémie. Plusieurs coureurs de l'équipe avaient auparavant abandonné, malades,. Sélectionné en équipe nationale pour la course en ligne des championnats du monde entre Geelong et Melbourne, il abandonne encore lors de cette course, remportée par son ancien coéquipier Thor Hushovd.
En janvier 2011, sa troisième place au championnat d'Australie, derrière Jack Bobridge et Matthew Goss, fait de Simon Gerrans un des favoris du Tour Down Under, première épreuve World Tour de l'année. Quatrième de la troisième étape, il joue davantage un rôle d'équipier pour le sprinter Ben Swift, vainqueur de deux étapes. Dixième du Tour de l'Algarve en février, il est lors de Paris-Nice un des équipiers de Bradley Wiggins, troisième. En avril, Simon Gerransl obtient son meilleur résultat sur une classique ardennaise et un des meilleurs de sa carrière en se classant troisième de l'Amstel Gold Race, derrière Philippe Gilbert, invincible durant ce printemps, et Joaquim Rodríguez. En juin, il fait partie de l'équipe qui aide Wiggins à gagner le Critérium du Dauphiné, première victoire sur une course de cette envergure pour Sky. Il est aligné pour le Tour de France, dont Wiggins est présenté comme un des favoris. Celui-ci abandonne pendant la septième étape après une chute, souffrant d'une fracture de la clavicule. Gerrans termine ce Tour à la 96e place. Une semaine après l'arrivée, il est dixième de la Classique de Saint-Sébastien après le déclassement de Carlos Barredo. Il s'impose ensuite au Tour du Danemark. Fin août, il prend la deuxième place du Grand Prix de Plouay. Sélectionné en équipe d'Australie pour le championnat du monde sur route au Danemark, il termine la course dans le peloton à la 79e place, tandis que Matthew Goss est deuxième.Durant l'année 2011, Gerrans est l'un des 30 coureurs, dont 17 Australiens, engagés pour former en 2012 l'effectif de la nouvelle équipe australienne GreenEDGE. Celle-ci, comme Sky deux ans auparavant, obtient le statut de ProTour dès son apparition. Gerrans commence la saison par les championnats d'Australie sur route, où il décroche le titre de la course en ligne. Deux semaines plus tard, il remporte la première course du calendrier World Tour de la saison, le Tour Down Under. Il y prend la tête du classement général lors de l'avant dernière étape, où il est battu par Alejandro Valverde, deuxième au classement général. En mars, il participe à Paris-Nice, où il est à nouveau deuxième d'étape derrière Valverde, au lac de Vassivière. Il remporte ensuite la classique Milan-San Remo. Échappé avec Fabian Cancellara et Vincenzo Nibali, il les devance au sprint.
Il obtient un succès prestigieux en septembre au Grand Prix de Québec, où il engrange 80 points pour l'UCI World Tour. Il part aux trousses du Belge Greg Van Avermaet (BMC Racing), qui s'est détaché dans la Côte de la Montagne avec quatre kilomètres à faire. Il le rejoint et le duo se dispute le sprint, que Gerrans gagne alors que les poursuivants les plus proches ne sont qu'à quatre secondes. Il tente de récidiver deux jours plus tard au Grand Prix cycliste de Montréal et passe bien près de réussir l'exploit, mais doit se contenter de la quatrième place alors qu'il règle le sprint d'un groupe d'une vingtaine de coureurs derrière les trois échappés, dont fait partie Lars Petter Nordhaug (Sky) qui décroche la victoire.Simon Gerrans commence sa saison 2013 par une victoire d'étape lors du Tour Down Under puis enchaine avec une autre victoire d'étape lors du Tour de Catalogne et une autre sur le Tour du Pays basque. Gerrans poursuit sa saison sur les classiques ardennaises et termine à la 3e place de l'Amstel Gold Race avant de finir 10e sur les routes de Liège-Bastogne-Liège le weekend suivant.
En juillet, il est sélectionné par son équipe pour participer à la 100e édition du Tour de France. Il s'impose lors de la 3e étape devançant d'un rien au sprint Peter Sagan. Le lendemain, la formation Orica-GreenEDGE remporte le contre-la-montre par équipes disputé dans les rues de Nice ce qui permet à Simon Gerrans de s'emparer du maillot jaune. Il conserve ce maillot jaune deux jours avant de le céder à son coéquipier Daryl Impey.
Attendu ensuite aux championnats du monde sur route, Gerrans participe au préalable au Tour d'Espagne. Victime d'une chute lors de la troisième étape, il continue cependant la course bien qu'il ressente des douleurs les jours suivants. Des examens médicaux pratiqués montrent alors qu'il souffre d'une fracture à une hanche, ce qui cause son abandon de la Vuelta à l'issue de la treizième étape, et la fin de sa saison.En 2014, Simon Gerrans commence la saison en remportant pour la deuxième fois le championnats d'Australie sur route. Il y devance Richie Porte et Cadel Evans. Comme en 2012, il enchaîne le titre national avec une victoire au Tour Down Under. Vainqueur de la première étape, il devance Cadel Evans d'une seconde au classement général. Il remporte ensuite au mois d'avril la 100e édition de Liège-Bastogne-Liège, au sprint devant Valverde et les autres favoris.
En septembre, il remporte coup sur coup le Grand Prix cycliste de Québec et le Grand Prix cycliste de Montréal, devenant le premier coureur à réussir ce doublé la même année. Il est ensuite sélectionné pour la course en ligne des championnats du monde 2014. Considéré comme le favori de la course, il prend la médaille d'argent pour conclure sa saison. Il termine cette saison numéro 3 mondial derrière les Espagnols Alejandro Valverde et Alberto Contador. 
À l'issue de cette saison, il reçoit de la fédération australienne le Trophée Sir Hubert Opperman récompensant le cycliste australien de l'année, ainsi que le prix de cycliste sur route australien de l'année.En préparation pour le début de saison 2015, il se fracture la clavicule gauche à l'entraînement et doit déclarer forfait pour les championnats d'Australie et le Tour Down Under, deux courses où il est le tenant du titre. Cette blessure l'amène à modifier son calendrier pour la saison. Il fixe alors comme objectifs la défense de son titre à Liège-Bastogne-Liège puis le Tour de France et les championnats du monde sur route. Revenant à la compétition en mars lors des Strade Bianche, il y chute et est atteint d'une fracture de l'extrêmité supérieure du radius. Au Tour d'Italie, il remporte le contre-la-montre par équipes et prend le maillot rose de leader.
Il participe également au Tour de France. Lors de la troisième étape, il est impliqué dans une chute collective et doit abandonner, étant atteint d'une fracture au poignet gauche.Deux ans après son dernier succès sur son Tour national, Simon Gerrans remporte pour la quatrième fois le Tour Down Under ainsi que deux étapes. Il réalise un bon début de saison au cours duquel il s'offre quelques places d'honneur, mais doit une nouvelle fois quitter le Tour de France, au terme de la douzième étape cette fois. Lors de celle-ci, une chute lui provoque une fracture de la clavicule gauche.Comme à son habitude, il est en bonne forme dès le début de l'année. Il manque toutefois de peu un troisième titre national début janvier, avant de s'incliner une nouvelle fois sur la première édition World Tour de la Cadel Evans Great Ocean Road Race. Auteur d'une saison moyenne, il perd son rôle de leader au sein de la formation Orica-Scott.
À 37 ans, il se bat néanmoins pour la victoire lors du Tour de Norvège, mais quitte la course avec trois podiums et une seconde place finale, trop juste pour concurrencer Edvald Boasson Hagen.En septembre 2017, après six saisons passées sous les couleurs de l'équipe australienne, il annonce son transfert chez BMC Racing, où il retrouve, entre autres, son compatriote Richie Porte. Il arrête sa carrière, à 38 ans, sur une victoire lors du contre-la-montre par équipes du Tour de France.

Simon Geschke est le fils de Hans-Jürgen Geschke, champion du monde de tandem en 1969 et 1971, et de vitesse amateurs en 1977.
Membre de l'équipe Ked-Bianchi Berlin de 2005 à 2008, Simon Geschke est sélectionné en équipe nationale espoirs à plusieurs reprises. Il remporte ainsi une étape de la Ronde de l'Isard en 2007 et participe aux championnats du monde espoirs en 2007 (92e) et 2008 (31e).
En 2009, il est recruté par l'équipe néerlandaise Skil-Shimano. Pour sa première année chez les professionnels, il obtient le maillot du meilleur jeune lors de l'Étoile de Bessèges. En mai, il se classe dixième du Grand Prix de Francfort et neuvième du Tour de Bavière. En juillet, il participe au Tour de France. L'année suivante, il termine quatrième du Tour de Bavière avant de célébrer sa première victoire professionnelle en 2011, avec une victoire sur la la deuxième étape du Critérium international. Il dispute également cette année-là le Tour d'Espagne.
Durant l'été 2012, Simon Geschke dispute le Tour d'Espagne aux côtés de John Degenkolb, qui gagne cinq étapes. Il se classe sixième de la quinzième étape, aux lacs de Covadonga, et huitième de la vingtième étape, à la Bola del Mundo. Il termine 71e de cette Vuelta. En septembre, Simon Geschke fait partie de l'équipe d'Allemagne lors de la course en ligne des championnats du monde, avec pour leader John Degenkolb. Celui-ci prend la quatrième place, tandis que Geschke est 72e. En 2014, il remporte le Grand Prix du canton d'Argovie.
En mars 2015, il se fracture la clavicule lors de Tirreno-Adriatico, à la suite d'une collision avec le véhicule d'assistance de sa propre équipe et est opéré. Deux mois plus tard, sur le Tour d'Italie, il porte pendant une journée le maillot bleu de meilleur grimpeur. Sur le Tour de France, il figure au sein d'un groupe important d'échappés dans la 17e étape, une étape de montagne entre Digne-les-Bains et Pra-Loup. Il attaque en montagne à quarante kilomètres de l'arrivée, sans être jamais rejoint et remporte la plus grande victoire de sa carrière. En fin d'année, il est sélectionné pour la course en ligne des championnats du monde de Richmond. Les chefs de file allemands sont André Greipel et son coéquipier John Degenkolb. Il prend la 90e place.
Au Tour d'Italie 2017, il est l'un des coéquipiers les plus importants du futur vainqueur, Tom Dumoulin. L'année suivante, Geschke se classe 25e du Tour de France (son meilleur classement sur un grand tour), aidant son leader Dumoulin a terminé deuxième au classement général. À la fin de la saison, il annonce qu'il quitte l'équipe Sunweb après dix saisons et rejoint l'équipe CCC, une autre équipe World Tour.
Pour ses débuts en 2019, lors de la première étape du Tour de Murcie, il se casse le coude droit dans une chute à dix kilomètres de l'arrivée. Pour son retour fin mars, il chute lors de la dernière étape du Tour de Catalogne et doit se faire opérer de la clavicule droite.

Simon Ghraichy est un pianiste franco-libano-mexicain né en 1985 et habitant à Paris.Après une enfance et une adolescence cosmopolite (Liban, Mexique, Canada), Simon Ghraichy découvre Paris et rejoint le Conservatoire à rayonnement régional de Boulogne-Billancourt à 16 ans. Il rentre ensuite au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris en 2004 puis à l’Académie Sibelius de Helsinki en 2008, ce qui lui permet de suivre les conseils de maîtres tels que Michel Béroff, Daria Hovora ou Tuija Hakkila.
Il participe également à des masterclasses avec des pianistes internationaux comme Cyprien Katsaris, Jean-Philippe Collard, Gergely Bogányi et Jerome Lowenthal.
En parallèle de ses études, Simon Ghraichy reçoit plusieurs prix internationaux, notamment au concours BNDES (Banque du Brésil) à Rio de Janeiro, au concours Manuel M. Ponce de Mexico ou encore le prix de la Fondation Cziffra.Sa carrière prend un essor international en 2010 avec la parution de la critique de Robert Hughes, journaliste culturel au Wall Street Journal, qui remarque en particulier son interprétation des réminiscences de Don Juan de Liszt. Il a depuis joué dans de nombreux festivals, comme le festival international de l’UniSA en Afrique du Sud, le Festival EXIT en Serbie ou le festival Isang Yun en Corée du Sud.
Il est régulièrement invité pour jouer avec des orchestres : l’Orchestre symphonique de l'État de Mexico, l’Orchestre symphonique du Brésil, l'Orchestre symphonique du Caire, l’Orchestre philharmonique du Liban, l’Orchestre symphonique d’Almaty, l'Orchestre symphonique national de Cuba, l’Orchestre symphonique juvénile de Guadalajara, etc.
En France, on a pu l’écouter en récital avec le pianiste Cyprien Katsaris à la Collégiale Saint-Frambourg de Senlis, avec le violoncelliste Dominique de Williencourt, au musée d’Orsay, à la salle Cortot de Paris et régulièrement dans des festivals d’été.
En juin 2014, Simon Ghraichy a joué devant les militaires français et américains, en présence du Chef d'état-major[Lequel ?], à Bamako, au siège de la Minusma, force de l'ONU au Mali.
En 2015, la carrière de Simon Ghraichy prend un nouveau tournant. Il joue au Festival International d’Art Lyrique d’Aix-en-Provence, puis au Festival International de Baalbeck, au Liban, à l’occasion du 60e anniversaire. Il est aussi invité au Bard Music Festival à New York avec l’American Symphony Orchestra et au festival des Lisztomanias en France.
Il fait ses débuts en récital au Carnegie Hall à New York en octobre 2015, avec un concert intitulé "Liszt and the Americas", lors duquel il met en exergue les influences du compositeur hongrois sur la musique classique outre-Atlantique. Il reprendra ce concept au Kennedy Center de Washington en mars 2016, au Teatro Isauro Martínez de Torreón au Mexique, au Gran Teatro Nacional del Perú à Lima en avril 2016, à la Philharmonie de Berlin en novembre 2016 ainsi qu'au Théâtre des Champs-Élysées en mars 2017.
2016 marque aussi le retour de Simon Ghraichy au Zenkel Hall de Carnegie Hall dans un programme interrogeant ses racines hispaniques, dans le cadre du National Hispanic Heritage Month.
Sa prestation en juillet 2018 au festival "Un violon sur le sable" à Royan fut très remarquée.En 2013, Simon Ghraichy sort son premier album consacré aux transcriptions et paraphrases d'airs d'opéras faites au XIXe siècle par le pianiste et compositeur Franz Liszt.
En 2015, le label néerlandais Challenge Records signe avec Ghraichy pour l'enregistrement de la Sonate pour piano en si mineur de Liszt ainsi que des Kreisleriana (Robert Schumann) qui a abouti à un CD fort apprécié de la critique,.
En 2016, Universal Music France et Simon Ghraichy s'engagent sur un partenariat de trois ans, notamment auprès des labels Deutsche Grammophon et Decca Records.
En Février 2019, Simon Ghraichy sort son 4ème album, "33", consacré à diverses pièces et créations (dont une création de Chilly Gonzales, de Jacopo Baboni Schilingi, de Pawel Szymanski) ainsi que des pièces de Robert Schumann et Philip Glass...

Simon James Gillett, né le 6 novembre 1985 à Oxford, est un footballeur anglais qui évolue au poste de milieu de terrain à Yeovil Town.

Le 30 septembre 2005, Simon Gillett est prêté un mois à Walsall et, à la fin de la saison, signe une prolongation de son contrat à Southampton. Lorsque débute la saison 2006-2007, Blackpool se manifeste pour le recruter en prêt, d'abord un mois, puis deux mois supplémentaires. De retour de Blackpool, il est prêté à l'AFC Bournemouth pour une durée de trois mois, puis retourne finir la saison à Blackpool.
Toujours dans l'optique d'accumuler du temps de jeu, Gillett est prêté quelques semaines la saison suivante à Yeovil Town. Mais, revenu à Southampton, il demeure peu utilisé par son entraîneur. Toutefois, à l'issue de la saison, il signe un nouveau contrat de deux ans, assorti d'une option pour une année supplémentaire.
En janvier 2010, le club des Doncaster Rovers se montre intéressé par le profil de Gillett et, après un prêt, le joueur est recruté à titre permanent durant l'été 2010 pour une durée de deux ans. Il fait ses débuts officiels avec Doncaster le 7 août 2010 sur le terrain de Preston North End (victoire 0-2) mais est expulsé après 77 minutes de jeu.
Le 5 août 2012, Gillett signe un contrat de deux ans en faveur de Nottingham Forest.

Il est titulaire d’un Bachelor of Arts (Universités du Sussex et de Bristol).
Il commence sa carrière en 1981 chez Thomson où il s’occupait de formation. En 1985, il crée sa propre société de formation et de communication : York Consultants.  En 1991, il est nommé vice-président Communications de Thomson Consumer Electronics. En 1994, il rejoint le Groupe CarnaudMetalbox. Début 1999, Simon Gillham prend la Direction de la communication du Groupe Valeo, avant de devenir vice-président Communication d’Havas en avril 2001. Il a rejoint groupe Vivendi en 2007 en tant que Directeur de la communication et du développement durable.Depuis 2007, il est directeur de la communication du groupe Vivendi, président de Vivendi Village. Vivendi Village est une filiale de Vivendi qui comprend notamment L'Olympia, Le Théâtre de l'oeuvre, CanalOmympia, Olympia Production et Festival Production.
Au travers de Vivendi Village, Simon Gilham est à l'origine du développement d'une offre de festivals régionaux en France, dont le Brive Festival, Les Déferlantes Sud de France et Garorock. Il a également créé le Crxssing, festival multi-culturel franco-britannique,
Il a été décoré par la reine Elizabeth II de l'Ordre de l'Empire britannique en 2010.
En novembre 2015, il devient membre du directoire du Groupe Vivendi.Il est nommé directeur général du CA Brive Corrèze Limousin en 2007 par Daniel Derichebourg, le propriétaire du club de l'époque. En 2009, il fonde la structure Brive Rugby SAS et rachète le club « avec des amis ». Jean-Jacques Bertrand devient alors le président du club.
Au cours de sa première saison à la tête du CABCL le club finit à la neuvième place du Top 14 au cours d'une saison mouvementée qui verra notamment les départs de l’entraîneur Laurent Seigne et du dirigeant emblématique Patrick Sébastien, symboles d'une reprise en main du club par la nouvelle direction.
À la fin de la saison 2011-2012, le club est relégué en Pro D2, avant d'être à nouveau promu en Top 14 et de s'y maintenir sans discontinuer jusqu'en juin 2018. 
Le 25 avril 2011, Midi olympique révèle le nouvel organigramme du CABCL, où Simon Gillham figure en qualité de vice-président du club, responsable des sponsors nationaux et internationaux.
En novembre 2016, Simon Gillham succède à Jean-Jacques Bertrand à la présidence du CA Brive.

Simon Goldberg naît à Paris le 7 ou le 9 octobre 1913. Son père, né en Autriche, est ferblantier, et sa mère, née en Algérie, est tapissière. En 1926, à l’âge de 13 ans, il entre dans l’atelier du sculpteur Elysée Cavaillon, ancien membre de la Bande à Schnegg, chez lequel il apprend le dessin et la sculpture, et l’année suivante, il est initié à la sculpture sur bois par Louis Rueff. À partir de 1931, il étudie à l’Ecole des Arts Appliqués, suivant le cours de modelage de Robert Wlérick et le cours de dessin de Charles Malfray.
En 1938, il organise une exposition de ses œuvres avec son ami Raymond Corbin. Durant la seconde guerre mondiale, il se réfugie en Ardèche, à Saint-Martin de Valamas. En 1948, il est chargé de la réalisation d’un Monument à la mémoire de la Résistance près de la Charité sur Loire et en 1951, d’un monument en pierre pour la ville de Saint-Étienne, représentant un Homme couché.
À la fin des années 1960, la Monnaie de Paris lui commande vingt-trois médailles, dont la réalisation s’étend sur une dizaine d’années : Georges Bizet, Jean-Baptiste Boussingault, Camille Corot, Honoré Daumier, Federico Fellini, Jean Renoir, etc.
Il travaille aussi la gravure, et illustre plusieurs livres, notamment Les Philippe de Jules Renard (1947), Les Petits poèmes en prose de Charles Baudelaire (1955), La pension Mary Stuart de Pierre Mac Orlan (1957), L’Enfant et la Rivière d’Henri Bosco (1960), Les amours de Pierre de Ronsard (1966).
En 1955, il obtient une bourse pour passer huit mois à la maison Descartes à Amsterdam, séjour dont il profite pour créer un ensemble de monotypes. À la même période, une exposition particulière de ses monotypes est organisée dans la capitale hollandaise.
Dans les années 1970, des prix viennent récompenser son travail, dont le prix d’Aumale, décerné par l’Institut de France (1978).
Il meurt à l’âge de 71 ans en 1985.

Simon Goldhill est un helléniste britannique né le 17 mars 1957. Il occupe une chaire de grec ancien à l’Université de Cambridge, où il enseigne la littérature et la culture grecque antique. Il est également enseignant-chercheur et directeur d’études en Lettres Classiques au King’s College de Cambridge. Depuis 2011, il dirige aussi le Centre de Recherches en Arts, Sciences Sociales, et Humanités (CRASSH) de l’université de Cambridge.

Simon Goldhill fait ses études à Cambridge, où il obtient son doctorat.
Il enseigne à partir de 1985 la culture et la littérature grecque classique à l’université de Princeton, à l’université de Chicago (1996-1997), ou encore à l'École des Hautes Études en Sciences Sociales (EHESS) de Paris, d’abord comme « Lecturer in Classics » puis comme « Reader of Greek Literature ».
De 2005 à 2011, il dirige comme professeur le centre de recherche du King’s College de l’université de Cambridge.
En 2009, Simon Golhill est élu enseignant-chercheur à la prestigieuse Académie américaine des Arts et des Sciences, en « Arts et Humanités ».
En 2010, alors qu’il détient déjà une chaire à l’université de Cambridge, il est également nommé Professeur John Harvard en Humanités et Sciences Sociales, un poste qui l’autorise à mener des recherches interdisciplinaires dans le cadre de problématiques modernes.
Cette chaire lui est utile lorsqu’il est nommé, en octobre 2011, à la tête du Centre de Recherches en Arts, Sciences Sociales, et Humanités (CRASSH), où il succède à Mary Jacobus, professeur émérite en langue anglaise. Ce centre, qui regroupe plus d’une quarantaine d’enseignants-chercheurs, conduit des recherches interdisciplinaires et multidisciplinaires : il finance des projets de recherche, organise des séries de conférence pour en exposer les fruits, et accueille chaque année plus de trois-cents événements, autour du thème de la recherche universitaire et des projets menés par ses membres.
En 2016, Simon Goldhill entre à l’Académie Britannique. Il siège également au CRASSH, et il est membre du conseil de direction du Consortium des Centres et Instituts des Humanités. Enfin, Simon Goldhill est le président de l'Institut des Hautes études européennes, réseau financé par l’Union Européenne.Simon Goldhill a conduit de nombreuses recherches universitaires sur la relation entre la Grèce antique et le monde moderne. Il est notamment le directeur d’un projet de recherche de cinq ans sur la relation entre l’Antiquité et la période victorienne, lequel aboutit à la publication du livre La Culture victorienne et l’Antiquité classique (2011). Cet ouvrage a remporté en 2012 le prix Robert Lowry Pattern de « la meilleure étude parmi les études littéraires britanniques sur le XIXe siècle ou sur la Restauration et le XVIIIe siècle ». D’autres ouvrages, fruits de ses travaux de recherche, ont reçu les honneurs de la communauté universitaire : Sophocle et le langage de la tragédie a ainsi reçu en 2013 le prix Runciman pour le meilleur livre sur un sujet grec, et Jérusalem, la cité du désir, a quant à lui décroché la médaille d’or d’Histoire des Éditeurs Indépendants en 2010.
Entre 2014 et 2015, Simon Goldhill a coordonné le projet de recherches « Topographie de la citoyenneté », qui avait pour objet la mise en évidence des disparités politiques et sociales du Moyen-Orient actuel. Depuis lors, il se consacre à un nouveau programme de recherche sur la Bible et l’Antiquité au XIXe siècle, lequel rassemble cinq autres professeurs-chercheurs du CRASSH, dont les travaux sont financés par le Conseil européen de la recherche.
Ses livres, traduits dans plus de dix langues, lui ont valu de se faire connaître bien au-delà des sphères universitaires britanniques et américaines.
Il est également connu dans le monde anglo-saxon pour ses fréquentes apparitions à la télévision ou à la radio, dans les émissions traitant de l’Antiquité grecque et de sa vision moderne et contemporaine.Language, Sexuality, Narrative: The Oresteia (Langage, Sexualité, Récit : l’Orestie), Cambridge University Press, 1985
Reading Greek Tragedy (Lire la tragédie grecque), Cambridge University Press, 1986
(dir. Avec Robin Osborne) The Poet's Voice: Essays on Poetics and Greek Literature (La Voix du poète : essais sur la poésie et la littérature grecque), Cambridge University Press, 1991
(dir. avec Robin Osborne) Foucault's Virginity: Ancient Erotic Fiction and the History of Sexuality (La Virginité de Foucault : la fiction érotique des Anciens et l’histoire de la sexcualité), Cambridge University Press, 1995
(dir. avec Robin Osborne) Performance Culture and Athenian Democracy (La Culture de la performance et la démocratie athénienne), Cambridge University Press, 1999
Who Needs Greek?: Contests in the Cultural History of Hellenism (Qui a besoin du grec ? Les luttes dans l’histoire culturelle de l’hellénisme), Cambridge University Press, 2002
The Invention of Prose (L’Invention de la prose), Oxford University Press, 2002
Love, Sex and Tragedy: How the Ancient World Shapes Our Lives (Amour, Sexe, et Tragédie : comment le monde antique a influencé nos vies), University of Chicago Press, 2004
(dir. avec Robin Osborne) The Temple of Jerusalem (Le Temple de Jérusalem), Harvard University Press, 2005
(dir.) Rethinking Revolutions through Ancient Greece (Repenser les révolutions par la Grèce antique), Cambridge University Press, 2006
Being Greek Under Rome: Cultural Identity, the Second Sophistic and the Development of Empire (Être grec à Rome : l’identité culturelle, la seconde sophistique, et le développement de l’Empire), Cambridge University Press, 2007
How to Stage Greek Tragedy Today (Comment monter une tragédie grecque de nos jours), University of Chicago Press, 2007
Jerusalem: City of Longing (Jérusalem, la cité du désir), Harvard University Press, 2008
(dir.) The End of Dialogue in Antiquity (La Fin du dialogue dans l’Antiquité), Cambridge University Press, 2009
Freud's Couch, Scott's Buttocks, Brontë's Grave (Le Divan de Freud, les Fesses de Scott, la Tombe de Brontë), University of Chicago Press, 2011
Sophocles and the Language of Tragedy (Sophocle et le langage de la tragédie), Oxford University Press, 2012(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Simon Goldhill » (voir la liste des auteurs).
Site officiel de l’université de Cambridge
Site officiel du CRASSH
Site officiel du CRASSH
Site de l’ID-E Berlin
Site américain du Projet Gutenberg

Simon Goodell Griffin (9 août 1824 - 14 janvier 1902) est un brigadier général de l'armée de l'Union au cours de la guerre de Sécession, agriculteur, enseignant, avocat et législateur de l'État du New Hampshire.

Simon G. Griffin naît à Nelson, dans le New Hampshire, le 9 août 1824. Ses deux grands-pères sont des vétérans de la guerre d'indépendance. Il va à l'école à Roxbury. Griffin est un agriculteur et un enseignant. Il représente sa ville dans la législature de l'État et admis au barreau en 1860 et est avocat à Concord.Pendant la guerre de Sécession, Griffin sert d'abord comme capitaine dans le 2nd New Hampshire Infantry du 1er juin 1861 au 31 octobre de cette année. Il combat lors de la première bataille de Bull Run au sein de la brigade de Burnside,.
Il sert comme lieutenant-colonel du 6th New Hampshire Infantry du 28 novembre 1861 jusqu'à ce qu'il soit promu colonel le 22 avril 1862. 
Griffin mène son régiment dans la première brigade de la deuxième division de Reno du IXe corps à compter du mois de juillet. Il dirige le régiment lors de la seconde bataille de Bull Run où son régiment est pratiquement encerclé et reçoit un feu meurtrier. Pensant être sous des tirs amis, il prend les couleurs et les déploient dans leur direction ce qui attise encore plus les tirs. Il donne finalement l'ordre de retraiter. Six des porteurs des couleurs meurent pendant les combats, et finalement il les prend de nouveau pour des retirer du terrain. Il participe à la bataille de Chantilly le 1er septembre 1862.
Il prend part à la bataille d'Antietam et la bataille de Fredericksburg. Lors de la deuxième bataille de Bull Run, il ramène lui-même les couleurs du régiment après la défaite. Griffin commande brièvement la première brigade de la deuxième division au cours de l'hiver de 1862-1863,.
Le régiment de Griffin est envoyé dans l'ouest avec le major général Ambrose Burnside, où Griffin sert alternativement comme commandant du régiment et de la brigade. Il sert sous les ordres du major général Ulysses S. Grant, pendant le siège de Vicksburg quand le major général John G. Parke emmène le IXe corps dans le Mississippi. Le IXe corps sert pendant la plupart du temps au cours de la campagne de Vicksburg avec le major général William T. Sherman, empêchant les renforts confédérés d'atteindre Vicksburg,. Ensuite, le colonel Griffin participe à la campagne de Meridian de Sherman et à l'expédition de la Yazoo River dans le Mississippi, en février 1864, qui aboutit à la bataille de Meridian,De retour dans l'est, Griffin commande la deuxième brigade de la deuxième division, lors de la bataille de la Wilderness, de la bataille de Spotsylvania Court House et de la bataille de Cold Harbor. AU cours de la bataille de Spotsylvania sa brigade soutient Hancock et lui permet de tenir sa position. En conséquence de cette action, il est nommé brigadier général des volontaires, le 30 mai 1864 avec une date de prise de rang au 12 mai 1864,.

Le 17 juin 1864, il mène une charge avec la première brigade du colonel John I. Curtin de la division et parvient à faire une brèche de 1,6 kilomètres (1 mi) dans les ouvrages confédérés, capturant plusieurs canons, prisonniers et couleurs.
Lorsque le major général Robert B. Potter, le commandant de la division, est blessé lors d'une attaque contre le fort Mahone au cours de la troisième bataille de Petersburg, le 2 avril 1865, Griffin prend le commandement de division par intérim au cours de la campagne d'Appomattox. Il commande également la division dans le département de Washington après la reddition de la Confédération.Le général Griffin quitte le service actif des volontaires le 24 août 1865. Pour bravoure lors du siège de Petersburg, le 13 janvier 1866, le président Andrew Johnson nomme Griffin pour l'attribution d'un brevet de major général des volontaires, avec une date de prise de rang au 2 avril 1865, et le sénat des États-Unis confirme la nomination, le 12 mars 1866Après la guerre, Griffin retourne dans le New Hampshire, et est un fabricant à Harrisville, dans le New Hampshire,. Il est élu cinq fois à la législature du New Hampshire, servant pendant les deux derniers mandats comme président. Il passe plusieurs années au Texas, où il fait de la spéculation foncière et ferroviaire. Il retourne à Keene, au New Hampshire, où il écrit et participe à l'ordre militaire de la légion loyale des États-Unis. Griffin meurt à Keene, au New Hampshire, le 14 janvier 1902. Il est enterré dans le cimetière de Woodland à Keene,.
Le général Griffin est aussi un historien local, co-auteur de :
Simon Goodell Griffin, Frank H Whitcomb and Octavius Applegate, Jr., A history of the town of Keene from 1732, when the township was granted by Massachusetts, to 1874, when it became a city, Keene, N.H., Sentinel Print. Co., 1904. Reprint: Bowie, MD: Heritage Books, 1980.  (ISBN 0-917890-21-3),  (ISBN 978-0-917890-21-5)Simon Goodell Griffin and Ebenezer Tolman, Celebration by the town of Nelson, New Hampshire (originally called "Monadnick no. 6" and incorporated as "Packersfield") of the one hundred and fiftieth anniversary of its first settlement, 1767-1917, New York: Evening post job Print. Office, Inc., 1917. Reprint: Salem, Mass.: Higginson Book Company, 1998.

Simon Goossens, né à Sint-Lenaarts le 15 juin 1893 et mort à Anvers le 18 octobre 1964 (à 71 ans), est un sculpteur belge.

En 1920, Simon Goossens a gagné la médaille d'argent aux Jeux olympiques d'été de 1920 à Anvers, en Belgique. en compétition artistique, catégorie sculpture, pour son œuvre Les Patineurs.Concours d'art des Jeux olympiques d'été de 1920

Simon Gosselin (1985-...) est un syndicaliste et une figure politique québécoise né à Vanier.
Il fait ses débuts dans le syndicalisme en 2009 lorsqu'il organise, avec l'aide des IWW, la première campagne de syndicalisation des établissements Stabucks au Québec à peine un an après leur implantation.
Son expertise syndicale lui sert de tremplin dans les villes de Rochester NY, New York NY, Winnipeg MA et Saskatoon SK, ou il organise des campagnes de syndicalisation dans les établissements Starbucks.
En 2009, il fonde avec l'aide de 2 collaborateurs le site web Nightlife où il agit à titre de président, directeur général, éditeur de contenu et photographe. Il vends ses parts et quitte l'organisation en 2012 pour se consacrer entièrement à la politique étudiante.
Dès 2011 et jusque vers la fin de 2012, il est à la tête d'un regroupement de plus de 60 000 membres, la TaCEQ, lors de la grève étudiante de 2012. 
Plusieurs lui attribuent la fameuse citation "« Aujourd'hui, c'est l'avenir du Québec qui se lève et se met en marche », qui réfère aux manifestations d'octobre et de novembre 2011 alors que la grève étudiante est dans ses premiers balbutiements. Cette phrase sera réutilisée massivement dans la mobilisation monstre qui aura lieu entre novembre 2011 et février 2012 afin de rassembler les étudiants de partout au Québec autour d'un objectif commun.
Entre le mois de février et septembre 2012 il concentre ses efforts sur la mobilisation des étudiants de Québec et effectue de la représentation politique auprès des élus directement à l'Assemblée Nationale. Malgré une visibilité médiatique limitée à la région de Québec lors de la grève, il organise plus de 50 manifestations et se rend aux tables de négociation avec le gouvernement en tant que négociateur.

Il pratique d'abord le piano, puis dès l'âge de 10 ans adopte la batterie comme instrument principal.
Admirateur puis compagnon de route de Christian Vander au sein du groupe Offering où il joue des claviers dès 1983, il rejoindra, treize ans plus tard, le groupe Magma. Toujours avec Christian Vander, il crée en 1994 le groupe Welcome formé de deux batteries, deux contrebasses, deux saxophones et un piano. 
Son premier album en tant que leader, Haïti, paraît en 1991 sur le label Seventh Records; Jean-Michel Couchet, Laurent Fickelson, Stéphane Persiani et Steve Grossman y participent. On y trouve entre autres choses une belle et libre version du très rebattu Take Five[réf. nécessaire].
Couleurs de peaux paraît en 1993 et rassemble les frères Belmondo, Michel Graillier et Emmanuel Borghi, Christian Vander et Aldo Romano ; ; "L'Encierro" va suivre en 1995 avec la participation de M. Graillier, L. Fickelson, S. Persiani, J.M. Couchet, et David Sauzay. En 1998, "Le Phare des Pierres Noires" avec les mêmes musiciens, met en évidence sa maturité comme compositeur.
Simon Goubert forme en 1999 le trio BFG avec Emmanuel Bex et Glenn Ferris et intègre le quintet Pentacle dirigé par la pianiste Sophia Domancich.
Le double album Désormais est enregistré en 2001 avec Boris Blanchet, Sophia Domancich et Michel Zenino. 
En 2004, il forme le groupe "Soft Bounds" avec Sophia Domancich, Elton Dean, Hugh Hopper (ex- "Soft Machine") et Simon Picard. En 2005 est paru "Et après". Cette même année, toujours en compagnie de Sophia Domancich – avec laquelle il se produit régulièrement en duo (l'album "You don't know what love is" est paru en 2007) – et Jean-Jacques Avenel, il crée également le trio DAG dont l'album éponyme est paru en 2006.
Il reçoit en 1996 le prix Django-Reinhardt qui désigne le meilleur musicien français de jazz de l’année. Il est le premier batteur à avoir été couronné par ce prix.

Goulart étudie le droit à Paris. Ayant embrassé la religion réformée, il se réfugie, en mars 1566, à Genève, où il est reçu ministre du culte. En 1570, il épouse Suzanne Picot, puis il est admis gratuitement à la bourgeoisie de Genève. En 1589, il est aumônier des troupes genevoises pendant la guerre contre la Savoie. 
En 1595, il prêche contre Henri IV. Il succède à Théodore de Bèze à la charge de modérateur de la Compagnie des pasteurs, de 1607 à 1612.
En 1602, lors de l’Escalade, il est pasteur du temple de Saint-Gervais, quartier situé sur la rive droite de Genève. Ayant exhorté les habitants de ce quartier-ci à prêter main-forte à leurs voisins d'en-face, il restera lui sur la rive droite pour soutenir par la prière la défense de la cité. En 1603, il rédige le Vray discours de la miraculeuse délivrance envoyée de Dieu à la ville de Genève, le 12 jour de décembre 1602, récit de l'attaque savoyarde.

Inventeur d’une technique nouvelle qu’il a baptisé « cinépeinture »,, Simon Goulet a fait ses premiers essais filmiques en animation et en documentaire (1978-85) lors de la période où le format de film super 8 était populaire. En 1983, il obtient un diplôme en radiotélédiffusion du Collège algonquin des arts et de la technologie d’Ottawa et subit au même moment ses premières influences artistiques en fréquentant des artistes et étudiants en art (peinture et photographie). La découverte du travail de Jackson Pollock le marque particulièrement. Durant cette période, il est assistant à l’agent de promotion à l’Office national du film du Canada à Ottawa et visionne le quart de la collection de 10 000 films de l’Office national du film. En 1985, il entre à l’Université Concordia de Montréal où il précise sa démarche en art et expérimentation et il obtient un Baccalauréat en beaux-arts avec la mention distinction (promotion de 1992). Par la suite, menant deux carrières parallèles comme ingénieur du son et comme artiste en art médiatique (boursier du Conseil des arts du Canada et du Conseil des arts et de lettres du Québec), il se consacre pendant onze ans (1992-2003) à l’élaboration de sa propre technique de peinture liquide en mouvement, soit la « cinépeinture ».

Grayson débuta sa carrière en 1988 avec Leeds United mais il ne s'imposa pas et fut transféré à Leicester City où il fit 229 matchs et inscrivit 6 buts jusqu'en 1997. Ensuite il partit à Aston Villa puis en 1999 à Blackburn Rovers où il connut en prêt, 4 autres clubs de division inférieur. En 2002, il signe à Blackpool FC pour 3 saisons avant de prendre sa retraite.Il fut entraîneur de la réserve de Blackpool FC dès sa seconde saison avec un certain succès. En novembre 2006, il prend le poste d'entraineur des gardiens puis celui d'entraineur général du club jusqu'en décembre 2008, avec au passage une montée acquise en Championship lors de la saison 2006-2007. Il part ensuite à Leeds United pour remplacer Gary McAllister au même poste. Son départ fut assez controversé, les dirigeants de Blackpool refusant son départ, Grayson remet sa démission, qui ne sera pas acceptée. Finalement, les deux clubs s'entendent sur un montant non révélé pour faire venir le prometteur entraîneur dans le Yorkshire, là où il fut né, et aussi formé comme joueur de football.
Il arrive d'ailleurs comme un sauveur pour les whites, puisque dès son arrivée, il enchaine les bons résultats qui manquaient quelque peu au club à ce moment et les hisse de nouveau en play-off, mais il échoue en demi-finale contre Milwall FC. La saison suivante, il permet au club de finir à la 2e place et d'être promu automatiquement en deuxième division. Et ceci avec la 3e attaque du championnat (76 buts) mais aussi le départ de la star, Jermaine Beckford, parti libre sans que Grayson n'ait pu lui faire prolonger son contrat. Pour une première saison en Championship avec Leeds United, Grayson passera tout près de l'exploit. En effet, il mène l'équipe jusqu'à la deuxième place du classement avant que celle-ci ne s'essoufle et ne finissent finalement que septième, à seulement trois points d'une sixième place qui aurait été synonyme de qualification en barrage pour une montée en Premier League. La déception est de mise et quelques critiques fusent, notamment sur la défense, point faible de l'équipe avec 70 buts encaissés en 46 journées, trop pour une équipe visant la promotion en première division. Faiblesse néanmoins compensée en partie par l'attaque, la 2e du championnat (81 buts marqués), avec quatre joueurs à plus de 10 buts marqués qui sont Luciano Becchio (20 buts), Max Gradel (18 buts), Davide Somma (12 buts) et Jonathan Howson (11 buts). Par ailleurs, la défense n'est pas la seule visée, le recrutement l'est aussi, car rares sont les nouveaux joueurs arrivés lors du mercato d'été qui ont été à leur avantage, même ceux prêtés en express pendant l'hiver tel que Jake Livermore. 
Lors du mercato d'été 2011, Simon fait "une des choses les plus difficiles qu'il ait jamais eu à faire", se séparer de son capitaine, Richard Naylor, qui fut aussi sa première recrue à Leeds. D'autres joueurs majeurs tel que Bradley Johnson et Neil Kilkenny, arrivant en fin de contrat, partent aussi. Les nouveaux joueurs s'annonçaient donc décisifs pour la saison suivante, mais encore une fois, son recrutement est largement critiqué avec des joueurs qui ne réussissent pas à convaincre. De plus, Max Gradel, élu meilleur joueur du club la saison dernière, est vendu à l'AS Saint-Etienne à un an du terme de son contrat. Après un début compliqué, les whites se maintiennent tout de même dans les places de barragistes et quelques joueurs comme Ross McCormack ou Adam Clayton prouvent enfin leur valeur. Malheureusement l'année 2011 se termine difficilement et il réussit à sauver son poste in extremis  contre Burnley FC le 2 janvier avec une victoire 2-1. Par la suite, de plus en plus de fans prennent en partie sa défense pour se retourner contre le président Ken Bates, accusé de faire de Leeds United un club de ventes, notamment à cause de la nouvelle vente d'un joueur majeur, en l'occurrence cette fois-ci le capitaine Jonathan Howson... Grayson est finalement licencié le 1er février 2012 après une défaite 4-1 face à Birmingham City.
Le 20 février 2012, il devient le nouvel entraîneur de Huddersfield Town, club rival de Leeds, qui bataille pour la montée en deuxième division. L'objectif est donc clair et sera atteint puisque le 26 mai ils battent Sheffield United en finale des Play-Off et montent donc en deuxième division.

À la fin de ses études secondaires au St. Joseph's College puis Wesley College de Colombo, il réussit l’examen d’état lui permettant d’entrer dans la fonction publique; il travaille  quelque temps à la municipalité de Ratnapura. 
Cependant, à 23 ans, il entre dans la Compagnie de Jésus (8 septembre 1905), pour la mission de Galle, et fait son noviciat à Shembaganur, près de Kodaikanal en Inde du Sud. Ses années de formation religieuse et sacerdotale se passent en Inde : il est ordonné prêtre le 21 novembre 1918 au théologat jésuite de Kurseong (Inde). En 1920 il est de retour à Ceylan. 
Perera passe presque toute sa vie comme professeur au collège Saint-Louis, à Galle où il enseigne d'abord le latin et religion dans les classes supérieures. Il fut cependant directeur du collège Saint-Servais de Matara, au début des années 1930, et pendant quelque temps le secrétaire de délégué apostolique du Saint-Siège pour Inde, Birmanie et Ceylan, Mgr Pietro Pisani (1871-1960), alors en résidence à Kandy, et professeur de missiologie à l’université grégorienne de Rome, de 1932 à 1933.  En 1939 il est pour un temps le vicaire général de l’évêque de Galle.
En mai 1940, Perera est victime d’une attaque cérébrale qui lui paralyse le côté droit. Sa mobilité en est réduite mais ses activités de recherche et publications continuent. Éditeur du 'Ceylon Literary Register', il est membre de la ‘Ceylon Historical Commission’ et actif à la ‘Ceylon Royal Asiatic Society’. 
Le père S.G. Perera travaillait à son histoire de l’Église catholique à Ceylan – il en avait terminé cinq chapitres – lorsqu’il meurt le 19 février 1950.Durant ses années d’études théologiques il commence à s’intéresser à l’histoire de Ceylan et particulièrement les origines et développement du christianisme dans son pays. En 1932 il écrit une ‘Histoire de Ceylan’, couvrant la période de 1505 à 1950 destiné aux écoles. Au contraire de beaucoup d’autres ce manuel scolaire présente l’histoire du pays dans une perspective nationale ceylanaise, et non pas coloniale anglaise.  La première partie, les périodes coloniales portugaise et hollandaise (1505 à 1796) fut rééditée treize fois, et la seconde partie, la période anglaise (1796-1950), seize fois. L’ouvrage fut traduit en cinghalais. 
Une importante contribution scientifique fut sa traduction en anglais, à partir du portugais, de l’œuvre mémorable de Fernão de Queiroz «Conquista Temporal e Espiritual de Ceylão» (de 1688), faite à la demande (en 1918) des autorités gouvernementales. Le texte est publié en 1930 et est considéré come une contribution majeure à l’histoire de Ceylan.  
Perera visite les bibliothèques et archives de Goa, Lisbonne, La Haye, Londres, Rome et Paris. Il met au jour nombre de manuscrits et anciens documents concernant l’histoire de son pays. Il sort de ces recherches une quinzaine de livres et 300 articles érudits et conférences, entre autres sur ‘The city of Colombo’ ou ‘The rise and fall of the Kandyan kingdom’. En fait il est le premier historien modern du Sri Lanka.
Des archives romaines de la Compagnie de Jésus Perera obtient copies des lettres envoyées par les missionnaires jésuites de Ceylan des XVIe et XVIIe siècles. Il les traduit pour les publier régulièrement, de 1915 à 1921, dans le 'Ceylon Antiquary and Literary Register' de Colombo. Ces lettres sont à la base du livre The Jesuits in Ceylon, qu’il publie en 1941. 
Aux archives de Lisbonne il découvre des manuscrits concernant le travail des prêtres oratoriens de Goa qui, clandestinement, vinrent au secours des catholiques de Ceylan, lorsque sous la domination hollandaise, ils étaient persécutés. Et entre autres sur le plus célèbre d’entre eux, le père Joseph Vaz, canonisé en 2014, dont, le premier, il écrira une biographie qui reste à ce jour la plus complète. Et la mission oratorienne à Ceylan fera l'objet d'une autre publication (en 1936-1938).

Simon Greul, né le 13 avril 1981 à Stuttgart, est un joueur de tennis professionnel allemand.N.B. : à droite du résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.N.B. : le nom du ou de la partenaire se trouve sous le résultat, tandis que le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.N.B. : sous le résultat, se trouve le nom de l'ultime adversaire.

Simon Gribelin naît le 5 mai 1661 à Blois. Fils du graveur Jacob Gribelin, il commence son éducation auprès de lui. Lorsque Simon a environ seize ans, son père meurt. Simon est un huguenot issu d'une famille de graveurs et d'horlogers. 
En 1680 le jeune homme part chercher fortune en Angleterre. Il anticipe vraisemblablement la révocation de l'édit de Nantes. Il est admis à la Clockmakers Company (en) en 1686, peut-être en raison du travail qu'il fait pour eux en gravant des boîtes de montres. Il grave d'autres objets en argent tels que des salves et des tabatières — par exemple une boîte en argent doré, vers 1690 conservée au Victoria and Albert Museum. On peut supposer que ses débuts son difficiles et qu'il doit surtout travailler comme ouvrier, car ce n'est qu'après 1700 qu'une copie de la gravure de Gérard Edelinck, Alexandre dans la tente de Darius, d'après Charles Le Brun, attire l'attention des amateurs. Une suite inspirée des Cartons de Raphaël (Hampton Court), qu'il publie en 1707, affirme sa réputation, bien que l'exiguïté des planches nuit à l'effet de la reproduction. Gribelin parait avoir été fort bien vu par Guillaume III, et la reine Anne, car il grave le portrait de ces souverains ainsi que celui de la reine Marie, et de nombreux grands personnages de la cour d'Angleterre. Il reproduit aussi plusieurs peintures de la collection royale. Il grave d'après Fowler, Kneller, Clostermann, Rubens, Palma, Le Tintoret, Giulio Romano, etc.. On peut citer Les Muses sur le Parnasse d'après Le Tintoret, et L'Apothéose de Jacques Ier, roi d'Angleterre d'après le plafond peint par Rubens, au palais de Whitehall.
Il meurt le 18 janvier 1733 à Londres.

Léon Gronowski, le père de Simon, est né dans le shtetl de Radziejow en Pologne le 19 avril 1898. Ancien combattant de la Première Guerre mondiale, il quitte la Pologne et ses conditions de vie difficiles. Après un bref passage en Allemagne, il parvient, fin 1921 à franchir, de nuit, la frontière belge. Il sera un temps apprenti dans une maroquinerie de Schaerbeek mais ayant perdu son emploi, il se résout à travailler pour un charbonnage dans le Borinage (à Bray). Les conditions de travail sont pénibles. Après 4 mois, Léon Gronowski démissionne et part pour Liège où il vendra un temps du cuir sur les marchés. Il correspond toujours avec Chana Kaplan qu'il a rencontrée durant la première Guerre en Lituanie. Ils se marieront religieusement à Dantzig le 12 août 1923 et civilement à Grivegnée (Liège) le 17 mai 1924 où ils s'installent. Leur première enfant, Ita, naîtra le 24 septembre 1924. En 1929, la famille vient s'établir à Etterbeek (Bruxelles) où ils ouvrent une maroquinerie: Chez Sally. Simon naît le 12 octobre 1931. Il fera partie des Boys-scout de Belgique (145e unité), son totem était "Bambi".En mai 1940, l'armée allemande déferle sur la Belgique. Ce sera la campagne des 18 jours au terme de laquelle la Belgique sera occupée par les troupes allemandes. Très tôt, les premières ordonnances tombent, les Allemands imposent aux juifs de s'enregistrer auprès des administrations communales. En mai 1941 un panneau est apposé sur leur magasin: Entreprise juive. Leur matériel, jusqu'à leurs meubles, sont saisis. En juin 1942, ils sont obligés de porter l'étoile juive. La famille décide de partir dans la clandestinité et se réfugie à Woluwé dans la famille Poilvache. Sept mois plus tard, ils seront dénoncés et arrêtés par la Gestapo le 17 mars 1943. Lors de l'arrestation, Léon Gronowski n'est pas là, souffrant, il a dû être hospitalisé. La maman explique qu'elle est veuve, les Allemands la croient. Ils emmènent Chana, Ita et Simon. Ils passeront une nuit dans les caves du siège de la Gestapo Avenue Louise avant d'être transférés au SS-Sammellager de Malines, la Caserne Dossin. Simon reçoit un matricule qu'il doit porter autour du cou: XX-1234, ce qui signifie qu'il sera le 1234e Juif inscrit sur la liste du vingtième convoi. Sa maman fera partie du même convoi. Ita, en revanche, était de nationalité belge depuis ses seize ans. Elle recevra alors le matricule B-274 et fera partie d'un autre convoi: le XXIIB.
Le 19 avril 1943, Simon et sa maman sont déportés. Le train quitte Malines et se met en route pour Auschwitz. Tous ignorent encore qu'à dix kilomètres de là, à Boortmeerbeek, trois résistants ont décidé d'arraisonner le train pour en libérer le plus grand nombre. Il s'agit de Youra Livchitz, Robert Maistriau et Jean Franklemon.

Lorsque Chana réveille son fils, la porte du wagon est déjà ouverte, le train n'est pas encore tout à fait arrêté, Robert Maistriau dit aux occupants du wagon de sortir et de s'échapper. Chana dit à son fils de s'enfuir, il saute et fonce vers les bosquets. Autour du train, une fusillade fait rage. Simon s'enfuit dans la campagne, il est couvert de boue. Au hasard, il s'adresse à une personne qui se trouve être le garde-champêtre qui l'emmène à son tour chez Jean Aerts, gendarme de son état. Ce dernier et sa femme, n'ignorant rien de sa situation de déporté juif, décident néanmoins de l'aider et le conduisent à Bruxelles où Simon retrouve son papa. Pris en charge par le réseau du Comité de défense des Juifs, ils seront séparés et ne se verront que trois fois en 17 mois. Ils s'écrivent cependant tout comme ils écrivent à Ita toujours détenue à la Caserne Dossin à Malines. Le 19 septembre 1943, Ita monte à bord du convoi XXIIB ("B" parce qu'il contient des juifs "belges") qui l'emmène à Auschwitz. Le 4 septembre 1944, la Belgique est libérée et Simon et son papa peuvent enfin se retrouver et sortir de la clandestinité. Ils espèreront un temps voir revenir la maman, Chana, et Ita… En vain, elles avaient toutes deux été tuées dès leur arrivée à Auschwitz par la barbarie nazie. Léon ne s'en remettra jamais. Il mourut de chagrin le 9 juillet 1945. Simon est orphelin.Léon Gronowski avait demandé à son beau-frère de s'occuper de Simon s'il lui arrivait quelque chose. Après le décès de son papa, Simon est inscrit au pensionnat de l’Athénée de Tournai. En 1946, il est accueilli par la famille Brycman, des amis de  Léon et de Chana. Simon y habite jusqu'en 1948. À seize ans, il obtient l'autorisation d'aller habiter dans la mansarde de leur maison à Etterbeek. Il interrompt un temps ses études en latin-grec mais présentera un Jury central qu'il réussira. En 1949, il s'inscrit à la faculté de droit de l'Université libre de Bruxelles, il décrochera son doctorat en 1954. À partir de cette date, il travaillera au barreau de Bruxelles. En 1963, il épouse Marie-Claire Huybrechs issue d'une famille catholique belge. Ils auront deux enfants et de nombreux petits-enfants. Simon pendant longtemps ne parlera pas de ce qu'il a vécu durant la guerre, jusqu'au jour où Maxime Steinberg et Foulek Ringelheim lui expliquèrent qu'ils souhaitaient faire un ouvrage où il serait question de son histoire. À partir de cette date, Simon Gronowski ne refusera jamais de témoigner, surtout auprès des plus jeunes, dans les écoles primaires. Il accompagnera plusieurs fois des jeunes se rendant à Auschwitz, accomplissant par là son
« devoir de mise en garde des jeunes contre le mépris, la haine et l'exclusion. Plus positivement, je veux leur transmettre mon amour de la tolérance... ».

Il sert dans l'armée suédoise lors de la guerre de Trente Ans à partir de 1641, se distingue à la bataille de Leipzig et reçoit son brevet d'officier. Il est anobli en 1646 et change son nom de Grundel en Grundel-Helmfelt. Plus tard dans l'année, il est blessé par une balle de mousquet près de Rain. En 1649, il est promu au rang de colonel d'artillerie, puis, en 1655, à celui de général dans l'infanterie. En 1656, il devient gouverneur de Riga et défend victorieusement la ville contre l'armée russe. Il est ensuite nommé gouverneur-général d'Ingrie en 1659.  
Il retourne à Stockholm en 1676 et devient commandant en chef de l'armée suédoise au début de la guerre de Scanie. Il remporte la même année sa plus grande victoire lors de la bataille de Lund. Il est tué l'année suivante au cours de la victorieuse bataille de Landskrona.

Fils d'un paysan de Souabe du nom de Jacob Gryner, il adopta le nom de plume de Grynaeus, épithète du dieu Apollon dans la poésie de Virgile. Il fut un condisciple de Melanchthon au séminaire de Pforzheim, puis il alla étudier la théologie à l'université de Vienne, où il montra un don particulier pour le latin et le grec ancien. Nommé recteur d'une école à Buda, il fut condamné et jeté en prison à l'instigation des Dominicains pour ses prises de position en faveur du mouvement réformé.
Libéré grâce à l'intercession de nobles hongrois, il gagna l'université de Wittenberg, alors dirigée par son ami Melanchthon, puis en 1524 obtint la chaire de grec à l'université de Heidelberg, et conjointement celle de latin deux ans plus tard. Toutefois, là encore, son point de vue sur l'Eucharistie, inspiré de Zwingli, lui attira des chicanes avec ses collègues catholiques. En 1529 Johannes Œcolampadius l'invita à s'établir à Bâle. En septembre 1526, Grynaeus avait  découvert dans la bibliothèque de l'abbaye de Lorsch les manuscrits de cinq livres inconnus des histoires (Ab urbe condita) de Tite-Live, qu'il recopia et communiqua à l'imprimeur bâlois Johann Froben pour son édition de Tite-Live de 1531.
À l'université de la ville, Grynaeus donna des conférences sur la Rhétorique d’Aristote. Quoique divergeant d'Érasme au plan de la doctrine religieuse, il traduisit à la demande de ce dernier une homélie de Jean Chrysostome sur la 1re épître aux Corinthiens (1530). Recommandé à Thomas More par Érasme, il partit en 1531 en Angleterre à la recherche de manuscrits.
Chargé de recueillir l'avis des réformateurs d'Europe continentale sur la question du divorce d'Henri VIII, il rentra à Bâle juste à temps pour assister à l'agonie d'Oecolampadius (24 novembre 1531). À partir de cette date, il fut nommé, en plus de sa chaire de grec ancien, professeur surnuméraire de théologie, et donna plusieurs conférences sur l'exégèse du Nouveau Testament.
En 1534, le duc Ulrich VI de Wurtemberg l'appela dans son fief de Würtemberg pour y propager la Réforme, et pour y refonder l’université de Tübingen, ce qu'il fit avec l'appui d'Ambrosius Blarer de Constance. Il fut aussi, en janvier 1536, l'un des rédacteurs de la Première Confession helvétique et participa aux conférences qui appelaient les Suisses à souscrire à la Concorde de Wittenberg (1536).
Mandaté par l'Église de Bâle lors de la Diète de Worms (1540), il y était le seul représentant des églises réformées de Suisse. Il fut emporté à Bâle par l'épidémie de Peste noire à l'été 1541.

Né à Philadelphie, il est le fils de Meyer Guggenheim et l'avant-dernier des frères de Benjamin Guggenheim et Solomon R. Guggenheim. Simon Guggenheim s'installa à Denver et fut sénateur républicain du Colorado de 1907 à 1913. Durant son mandat de sénateur, il fut également président de U.S. Senate Committee to Establish a University of the United States, comité qui n'aboutira pas. 
De 1919 à 1941, il est le président de l'American Smelting and Refining Company.
Il épousa Olga Hirsh. À la suite du décès de leur fils en 1922, peu avant que ce dernier ne rentre à l'université, Simon et Olga Guggenheim fondèrent la Fondation John-Simon-Guggenheim, qui récompense des chercheurs et des artistes. Les Guggenheim donnèrent aussi à des nombreuses institutions du monde de l'éducation.

Simon Guglielmi commence le cyclisme à l'âge de douze ans, au sein de La Motte Servolex Cyclisme. Il obtient sa première grande victoire durant la saison 2013, en devenant champion de France sur route cadets, à Albi. 
Après une première année junior difficile maquée par des problèmes au genou gauche, il réalise une bonne année 2015. Lauréat d'une étape du Tour PACA juniors, il termine également deuxième de la Classique des Alpes, quatrième du Tour de la Vallée de la Trambouze, neuvième du championnat de France et dixième du Tour du Valromey. Au mois d'octobre, le club de DN1 du CR4C Roanne annonce son arrivée pour la prochaine saison.
Pour sa première année espoir en 2016, il bénéficie du soutien de la Fondation FDJ. Il signe son premier accessit sur une épreuve élite nationale dès le mois de mars, en prenant la septième place du Grand Prix de Vougy. Quatrième d'Entre Brenne et Montmorillonnais en juillet, il se classe également deuxième d'une étape sur le Tour d'Auvergne, uniquement devancé par Bastien Duculty. À la fin du mois, il décroche son premier succès à l'occasion de la première édition de Volvic-Vassivière, puis manque de peu doubler la mise le lendemain en prenant la sixième place de Vassivière-Faytiat, en réglant au sprint le second groupe derrière cinq coureurs échappés. En fin de saison, il termine troisième du Trophée des champions, puis second du Grand Prix Chantal Biya, une compétition camerounaise de l'UCI Africa Tour. Ses bonnes performances tout au long de l'année lui permettent d'être le lauréat du Challenge BBB-DirectVelo des 19 ans, un classement aux points récompensant le meilleur coureur de la saison en France de cette tranche d'âge.
En début d'année 2017, il se présente à un stage de l'équipe de France espoirs à Valloire, puis à un camp d'entraînement à Calpe en Espagne, en compagnie de plusieurs coureurs de la formation FDJ. Il dispute sa première course en février aux Boucles du Haut-Var, où il se classe troisième de la première épreuve. Sous les couleurs de l'équipe de France espoirs, il participe à deux épreuves professionnelles : le Tour La Provence et la Classic Loire-Atlantique. Toujours sous le maillot tricolore, il prend la septième place de Gand-Wevelgem espoirs, manche de la Coupe des Nations U23. Il termine ensuite deuxième de Dijon-Auxonne-Dijon et du Grand Prix de Nandax, troisième d'une étape sur La SportBreizh en Coupe de France DN1 et septième du Tour de Mareuil-Verteillac-Ribérac, épreuve de la Coupe de France espoirs. Il connait de nouvelles sélections en équipe nationale, à l'occasion du Grand Prix de Plumelec-Morbihan et des Boucles de l'Aulne, puis pour le Grand Prix Priessnitz spa (Coupe des Nations espoirs), où il se classe huitième de la première étape, remportée par son équipier de l'équipe de France Axel Journiaux. Durant l'été, il prend la quatrième place de l'Étoile d'or, autre épreuve de la Coupe de France DN1, avant de prendre la deuxième place du Critérium de Briennon, où il finit derrière son coéquipier Alexandre Jamet. Engagé sur le Tour de l'Avenir avec la sélection Auvergne-Rhône-Alpes, il rentre à trois reprises parmi les 20 premiers d'étape, et tente notamment de s'échapper lors de la dernière étape, en attaquant le peloton dans le col de la Madeleine. Au mois de septembre, il participe au difficile Tour du Gévaudan, aux côtés de plusieurs coureurs professionnels. Près d'une semaine plus tard, il décroche son unique succès de la saison sur le Trophée des champions, « super-finale » des Coupes de France, en réglant au sprint un petit groupe de cinq coureurs.
En 2018, Simon Guglielmi réalise tout comme l'an passé ses débuts en compétitions lors des Boucles du Haut-Var, où il termine huitième de la troisième épreuve. Peu de temps après, il participe avec l'équipe de France espoirs à la Classic Sud Ardèche (51e) puis la Drôme Classic (39e), deux épreuves de la Coupe de France professionnelle. En Coupe de France DN1, il termine deuxième du Grand Prix de Vougy, derrière l'ancien professionnel Fabien Schmidt, troisième du Grand Prix de Cherves et dixième de Bordeaux-Saintes. Il se classe également deuxième du Tour Nivernais Morvan, derrière un autre ancien coureur professionnel : Bastien Duculty, et cinquième du championnat de France amateurs, remporté par son coéquipier de club Geoffrey Bouchard. Sur des épreuves de classe 2, il obtient des accessits sur le Rhône-Alpes Isère Tour (4e d'étape) et le Kreiz Breizh Elites (3e d'une étape et 8e du classement général).

Élève de son père Nicolas Guillain dit de Cambrai, Simon Guillain étudie également la sculpture en Italie, à Rome, au côté d'Alessandro Algardi. De retour en France en 1612, il sculpte plusieurs monuments funéraires. En 1638, il reçoit la commande du fronton de l'aile Gaston d'Orléans du château de Blois. Il crée en bronze, en 1647, les statues royales du monument du Pont au Change. Il orne des bâtiments royaux et ecclésiastiques. Il participe en 1648 à la création de l’Académie royale de peinture et de sculpture dont il est nommé recteur en 1657.
Il est influencé par l'art baroque qui apparaît en Italie, mais reste précurseur du classicisme français.

Simon Guillotin est un joueur de kayak-polo international français, né le 20 mars 1988.
Il participe en 2008 au championnat de France N1 dans l'équipe d'Acigné.Sélections en équipe de France espoirChampionnats d'Europe 2005 : Médaille d'argent 
Championnats d'Europe 2007 : Médaille d'or

Simon Gustafson, né le 11 janvier 1995 à Mölndal, est un footballeur international suédois. Il évolue au poste de milieu offensif au FC Utrecht.Simon Gustafson rejoint le club du Feyenoord Rotterdam en juillet 2015.Simon Gustafson est sélectionné avec les moins de 18 ans, moins de 19 ans, puis avec les espoirs. Il reçoit neuf sélections avec les espoirs, inscrivant trois buts.
Il honore sa première sélection en équipe de Suède le 15 janvier 2015 lors d'un match amical contre la Côte d'Ivoire.Euro espoirs 2015 avec l'équipe de Suède.
Championnat des Pays-Bas en 2017Il est le frère jumeau de Samuel Gustafson, également joueur de football professionnel.Portail du football   Portail de la Suède

Szmul Gutman est né le 20 juillet 1923, à Varsovie, en Pologne,.
Il arrive en France avec sa famille en 1929. Il a six frères et sœurs. Son père était tailleur. Ils ont un petit logement-atelier dans le 10e arrondissement de Paris. Ses parents travaillent quinze heures par jour.
Son père, David Gutman, est né le 11 mars 1899, à Zelechow, en Pologne. Ses frères sont : Mordka Gutman, né le 15 mai 1922, à Varsovie. Szrul Gutman, né le 22 juin 1928, à Varsovie, Isaac Gutman, né le 23 mai 1933, dans le 12e arrondissement de Paris. Ses sœurs sont: Chana Gutman, née le 8 mars 1925, à Varsovie,Yvette Gutman, née le 31 janvier 1929, dans le 14e arrondissement de Paris et Bella Gutman, née le 4 février 1935, dans le 18e arrondissement de Paris. Leur dernière adresse est au 24 rue Vilin, dans le 20e arrondissement de Paris. À noter que dans le même immeuble du 24 rue Vilin, a vécu l'écrivain Georges Perec, de 1936 à 1942, et y est souvent retourné, notamment pour l'écriture de son livre W ou le Souvenir d'enfance.Simon Gutman (âgé de 18 ans) est déporté dans le Convoi No. 1, en date du 27 mars 1942, de Drancy/Compiègne vers Auschwitz.
Son frère, Mordka Gutman (âgé de 20 ans), est déporté par le Convoi No. 4, en date du 25 juin 1942, de Pithiviers vers Auschwitz. 
Son père, David Gutman (âgé de 43 ans), est déporté par le Convoi No. 12, en date du 29 juillet 1942, du Camp de Drancy vers Auschwitz.  
Son frère, Szrul Gutman (âgé de 14 ans), et sa sœur, Chana Gutman (âgée de 17 ans), sont déportés par le Convoi No. 15, en date du 5 août 1942, de Beaune-la-Rolande vers Auschwitz. 
Son frère, Isaac Gutman (âgé de 9 ans), et sa sœur, Bella Gutman (âgée de 7 ans), sont déportés par le Convoi No. 23, en date du 24 août 1942, du Camp de Drancy vers Auschwitz
Sa sœur, Yvette Gutman (âgée de 15 ans) est déportée par le Convoi No. 77, en date du 31 juillet 1943, du camp de Drancy vers Auschwitz.Il a une fille, Irène Dickstein et deux petites-filles, dont Stéphanie Catan.

Simon Hallenbarter, né le 5 mars 1979 à Obergesteln, est un biathlète suisse actif depuis 2002.Légende :
- : pas de participation à l'épreuve.
 : épreuve non disputée lors de cette édition.Il compte huit participations aux  Championnats du monde de biathlon.

Meilleur résultat individuel : 9e au sprint des Mondiaux 2009.
Meilleur résultat en relais : 7e à Ruhpolding en 2012Meilleur classement final: 32e en 2012.
Meilleur résultat: 6e à deux reprises.(en) Fiche IBU, site de l'Union internationale de biathlon. Portail du Valais   Portail du biathlon

Il a disputé son premier test match le 18 janvier 1986, à l’occasion d’un match contre l'équipe du Pays de Galles et le dernier contre cette même équipe, le 7 mars 1992.
Il a participé à la coupe du monde 1991 (3 matchs disputés).
En avril 2015, il est nommé président de l'European Professional Club Rugby, organe organisateur des 2 compétitions européennes de clubs de rugby : l'European Rugby Champions Cup et l' European Rugby Challenge Cup ; il entre en fonction le 4 mai 2015. Son mandat est reconduit pour trois années supplémentaires en octobre 2018.

À l'âge de 22 ans, il est nommé directeur musical de l’université de Warwick. En 1987, il fonde avec Graham Vickle (en), le City of Birmingham Touring Opera (depuis 2001 le Birmingham Opera Company (en)).

En France il est connu principalement pour sa série Megg, Mogg & Owl publiée chez Misma, clin d'œil à la série anglaise de livres pour enfants des années 1970 Meg and Mog, dont les protagonistes sont aussi une sorcière, un chat et un hibou.
Son travail paraît dans des revues comme Vice, Gang Bang Bong, The Lifted Brow et ailleurs et il publie Truth Zone en ligne chez Comic Workbook.
En 2013 il est sélectionné pour le Prix Ignatz du Meilleur comic book (Ignatz Award for Outstanding Comic) pour sa bande dessinée St. Owl's Bay et en 2014 pour le Prix Ignatz de la Meilleure histoire (Ignatz Award for Outstanding Story) pour « Jobs » de Life zone.
En juillet 2017, le quotidien français Libération pré-publie en feuilleton le quatrième volume de la série Megg, Mogg & Owl, intitulé Happy Fucking Birthday, qui paraît l'automne d'après chez Misma.

Simon Hantaï, est le deuxième de trois enfants d'une famille d'origine souabe, de confession catholique et de langue allemande. 
Il n'apprend le hongrois qu'à l'école,. Il change de patronyme en 1938, son père ayant préféré utiliser le patronyme Hantaï, à consonance plus hongroise, en réaction à la politique allemande. 
Destiné à des études d'ingénieur, Hantaï s'inscrit contre toute attente à l'École des beaux-arts de Budapest. La guerre est l'occasion de prises de positions politique (soutien des Russes contre les Allemands) et artistique : Hantaï est arrêté par les Croix fléchées pour une harangue anti-allemande qu'il tient à l'École des beaux-arts (15 mars 1944), et peut s'échapper. 
Ses œuvres hongroises sont figuratives, porteuses d’influences diverses, principalement de Henri Matisse et des peintres nabis. L'accent n'est guère mis sur les personnages de peu de volume, mais davantage sur les fonds travaillés où l'on trouve déjà : giclées, coulures, brossés à grands traits, etc.En 1948, avec son épouse Zsuzsa Biro, jeune peintre rencontrée aux Beaux-Arts de Budapest, il projette de séjourner à Paris, grâce à une bourse promise dans leur pays. Dans l'attente d'un visa français qui tarde à leur parvenir, le couple décide de partir pour Rome et parcourt l’Italie, où Hantaï découvre « Piero della Francesca, Masaccio, la  Madonna bleu-noir de Giotto aux Offices ». Ils rejoignent Paris à l'automne, où ils apprennent que leur bourse leur est finalement refusée et qu’ils doivent rentrer en Hongrie. C’est alors qu’ils prennent la décision de rester en France : installés d'abord dans une chambre d'hôtel dans l'Île Saint-Louis, puis rue Servandoni, ils aménagent finalement Cité des Fleurs, dans le 17e arrondissement.
Hantaï y découvre le Louvre, le Musée de l'Homme (« Le Musée de l'homme était mon Louvre » était une formule fréquemment utilisée par Hantaï,), parcourt les galeries (notamment La Hune, Nina Dausset, Galerie René Drouin), les expositions, et fait de très nombreuses découvertes : notamment les papiers découpés de Matisse exposés pour la première fois en 1949, Max Ernst, Wols, Jean Dubuffet, Picasso, André Masson, etc. Hantaï - selon ses propres dires - expérimente alors en tous sens, sur tout type de support, différentes techniques : « collage, frottage, grattage à l’aide de lames de rasoir, coulures et même pliage » (Hantaï). En 1950, à la suite de sa rencontre avec la peintre Joan Mitchell, il est invité à participer à une exposition collective à la Galerie Huit, au milieu de peintres américains (Jules Olitski, Sam Francis…) : c'est sa première exposition parisienne.Le jour de ses trente ans, le 7 décembre 1952, Hantaï dépose un petit tableau-objet non signé devant la porte d’André Breton, rue Fontaine. En passant devant la devanture de la galerie « L’Étoile Scellée » Hantaï y découvre peu après que son œuvre y est exposée et se fait connaître à Breton. Celui-ci lui propose sa première exposition personnelle, qui aura lieu en janvier-février 1953. André Breton écrit la préface du catalogue : « C'est Simon Hantaï, à qui font cortège les êtres fabuleux que son souffle a doués de vie et qui se déplacent comme nuls autres, en ces premiers jours de 1953, dans la lumière du jamais vu. ». Hantaï illustre le premier numéro de la toute nouvelle revue surréaliste Médium.
Cependant, adoptant une attitude critique envers le groupe, il écrit avec Jean Schuster l'essai Une démolition au platane (septembre 1954). Son importance théorique est soulignée par sa publication en janvier 1955 dans le numéro 4 de la revue Médium. 
Le texte vise à provoquer une crise salutaire au sein du groupe - il s'agit ni plus ni moins de sauver la peinture surréaliste engluée dans « la persistance de certains procédés » et dans la croyance « que l'image, qui continue d'être le véhicule poétique par excellence, pouvait, par simple transposition, passer du message verbal au message graphique ». Le texte propose de revenir aux fondamentaux surréalistes : à savoir la définition d'une peinture intérieure, libérée par l'automatisme psychique de la psychologie rationalisante. L'œuvre de Marcel Duchamp, la mariée mise à nu par les célibataires, même est citée comme la voix à suivre. Devant l'absence de réaction et les profonds désaccords sur les objectifs de toute peinture, Hantaï s'éloigne alors peu à peu du groupe. 
Il pense alors que la seule voie possible passe par la dissolution du groupe surréaliste et veut en convaincre Breton. Il rédige alors avec Jean Schuster un texte dans ce sens : « travail long et difficile avec Schuster pour en arriver au texte de la conclusion » (Hantaï). Le document abandonné n’a pas été retrouvé. 
La dernière exposition de Hantaï sous l'étiquette surréaliste est Alice in Wonderland (1955), organisée par le critique Charles Estienne. Elle associe peintres surréalistes et peintres d'autres tendances et met particulièrement en avant les œuvres de Hantaï en tant que pont entre l'art surréaliste et les tendances les plus modernes (peinture abstraite, gestuelle, tachisme…). En mars 1955, Hantaï annonce à Breton par lettre sa décision de quitter le groupe ; Breton n'a rien voulu entendre à propos du rapport entre l’action Painting de Jackson Pollock et la théorie de l'écriture automatique.
Hantaï entame une série d’actions plus ou moins provocantes destinées, selon lui, à marquer de manière définitive sa rupture avec le groupe : « Il me fallait cette situation impossible, la fuite en avant, indéfendable, compromettante, irrémédiable, outrance obscène, chiffon rouge agité devant les yeux des surréalistes et des autres, après l'ennui et l'effort naïve [sic] et inutile pour changer la vie du groupe. » (Hantaï)
Toujours Cité des Fleurs, la famille Hantaï s'installe dans l'atelier plus vaste occupé auparavant par Ellsworth Kelly reparti aux États-Unis en 1954.Depuis quelque temps, Hantaï peaufine une nouvelle méthode de peindre : il peint d'abord l'ensemble de la surface avec des couleurs vives, puis la recouvre d'une couche grasse foncée allant du brun au noir, qu'il va ensuite travailler dans le frais, la raclant en de grands gestes amples à l'aide de divers ustensiles (rasoir, pièce détachée d'un réveille-matin…), raclures qui prennent la couleur de la couche colorée. Le résultat est tout à la fois un « all-over » à la Pollock, une peinture négative (le trait est obtenu par enlèvement de matière) et une peinture gestuelle puissante, d'autant plus comparable à celle de Georges Mathieu (découvert en 1954) que les formats sont très grands.
L'influence de Pollock et Mathieu se manifeste pleinement lors de sa deuxième exposition particulière Sexe-Prime. Hommage à Jean-Pierre Brisset et autres peintures de Simon Hantaï (11 mai-9 juin 1956) à la Galerie Kléber, chez Jean Fournier, début d'une collaboration qui ne s'achève qu'à la mort de ce dernier en 2006. Hantaï conçoit le carton d'invitation qui contient un long texte-manifeste, significatif sur sa nouvelle orientation (transe, vitesse, abandon de soi, automatisme, références à Georges Bataille…).
Hantaï participe aux côtés de Jean Degottex, Judit Reigl et Claude Viseux à l'exposition Tensions organisée par la galerie René Drouin (juillet-octobre 1956). 
En janvier 1957, Simon Hantaï critique de nouveau l'attitude des surréalistes face à l'insurrection de Budapest, notamment la récupération qui en est faite dans le  tract Hongrie, Soleil levant. 
Du 7 au 27 mars 1957, Mathieu et Hantaï organisent Les Cérémonies commémoratives de la deuxième condamnation de Siger de Brabant, une suite de quatre manifestations/performances (prenant pour prétexte la condamnation par l'Église de Siger de Brabant, adversaire de Thomas d'Aquin, le 7 mars 1277). Hantaï, qui participe en réalité très peu au projet - se brouillant rapidement et définitivement avec Mathieu, veut poser la question de la religion - l'«ultime tabou» surréaliste selon lui. Le groupe surréaliste réagit effectivement en publiant le tract Coup de semonce (25 mars 1957) : « Le surréalisme ne laissera pas un cléricalisme fasciste se développer sur le plan théorique, à l'abri des divagations de quelques peintres en mal de gigantisme verbal. ». 
En mars 1958, Hantaï expose Peintures récentes. Souvenir de l'Avenir. À cette occasion, il rédige son troisième et dernier manifeste les Notes confusionnelles, accélérantes et autres textes pour une avant-garde «réactionnaire» non réductible.Cette période, de complète remise en cause – constituée d’une vingtaine de toiles, bon nombre ayant été détruites – s’articule autour de deux œuvres  majeures Peinture 1958-59 dite Écriture Rose et A Galla Placidia.
L’Écriture Rose a été réalisée pendant 365 jours (une année liturgique entière) : chaque matin Hantaï recopiait les textes quotidiens du missel en y ajoutant un ensemble de textes de philosophes et de mystiques principalement. L’œuvre a été réalisée à l’encre de Chine de différentes couleurs (rouge, vert, violet, noir) – selon le temps liturgique, mais elle paraît rose. Cette couleur rose est en quelque sorte une couleur épiphanique, non utilisée par le peintre.
Si le matin était consacré à l’Écriture rose, l’après-midi l’était à A Galla Placidia. Œuvre d’une finesse extrême constituée d’une infinie multitude de petits traits de différentes couleurs, elle offre un « velours » unique, où jouent des nuances subtiles d’ombres et de lumières. Le nom de l’œuvre renvoie aux jeux de couleurs propres aux mosaïques du Mausolée de Galla Placidia, à Ravenne. « C'est ma peinture, je l'ai beaucoup regardée. Elle m'échappe et m'impressionne ». (Hantaï)
Ces deux œuvres marquent un tournant important dans l’œuvre de Hantaï :

l'aspect religieux est manifeste (Écriture rose se voulait un hommage au père jésuite Gaston Fessard, A Galla Placidia fait clairement référence aux premières mosaïques chrétiennes)
elles sont complètement abstraites : aucun motif, même le fond et la forme encore nettement séparés lors de périodes des raclages ne forment plus qu’un tout unique.
le format est immense : le regard de près et de loin sont très différents (posant la question de ce que l’on voit)
la réalisation en est répétitive, fastidieuse, contraignante : on a parlé d'exercices spirituels (Ignace de Loyola), de rituel, tout au moins peut-on parler d'épreuves de volonté
elles s’appuient sur des techniques anciennes, se confrontant donc résolument à la tradition picturale
les traits n’ont clairement plus la subjectivité qu’ils pouvaient avoir dans toute la « peinture gestuelle » des périodes précédentes, la peinture de Hantaï s’éloigne encore un peu plus de l’ « expression de soi »
leur réalisation consiste en des gestes courts, cassés, fragmentés, humbles – complètement à l’inverse des gestes explosifs, tonitruants des œuvres antérieures
elles créent toutes deux une épiphanie - surtout si l’on prend du recul - celle d'une couleur révélée (rose) ou d’éclats tamisés d’ombres et lumières. L'aspect est au-delà de ce qui est posé sur la toile.On a cependant pu mesurer leur importance que tardivement : Hantaï n’a présenté Écriture rose qu’en 1976 et A Galla Placidia qu'en 1998 lors de sa donation (soit près de 40 ans après sa réalisation!).
Cette période ne se résout pas seulement à ces deux œuvres. Hantaï a essayé simultanément de multiples voies :

Peinture dite Touches claires, 1958-59, huile sur toile, 302,5 × 201 cm, Paris, Centre Pompidou, don de l'artiste 1984, Inv. AM 1984-781,.
Peinture, 1958-59, huile et feuille d'or sur toile, 239 × 330 cm, Paris, coll. part,, qui constitue une sorte d'immense monochrome or : elle est constituée de fines plaques d’or posées sur un fond rouge – reprenant ainsi la technique gothique des panneaux dorés. Cette œuvre exposée pour la première fois en 1999 [sic] est « considérée par l'artiste comme formant triptyque avec Écriture Rose et A Galla Placidia ».
Peinture, 1958-59, huile sur toile, 175 × 275 cm, coll. part,, une autre expérience d'écriture, qui vue de loin donne à voir un ciel d'encre.
Peinture, 1958-59, huile et encre sur toile, 200 × 137 cm, coll. part,, autre œuvre d'écriture.
Peinture, 1959, huile sur toile, 177,5 × 295,5 cm, coll. part, est un monochrome de fines couches rouge-orange recouvrant un fond gris-bleu, que l'on perçoit par transparence.L'ensemble de ces questionnements allait cependant trouver fin 1959 un aboutissement dans la technique du pliage.Pendant quinze ans, le retrait de Hantaï est complet : il refuse toute proposition d'exposition (notamment celle de Dominique Bozo au Centre Pompidou en 1986, d'Alfred Pacquement en 2000…), ne s'exprime plus publiquement. Les expositions réalisées pendant cette période (jusqu’en 1997) le seront en dépit de sa volonté et sans sa participation. Il peint encore jusqu’en 1985, et son atelier parisien s’emplit d’une multitude de peintures qui ne seront jamais montrées.
Les interlocuteurs de Hantaï sont alors des philosophes (parmi lesquels  Hélène Cixous, Gilles Deleuze, Jacques Derrida, Georges Didi-Huberman, Jean-Luc Nancy,…) avec lesquels il échange et participe à la rédaction d’ouvrages. Puis Hantaï entreprend un travail réflexif, principalement sur ses œuvres de grands formats des années 1981-82 : il enterre certaines de ses œuvres dans son jardin (il les exhume 10-15 ans plus tard), en détruit d'autres, ou encore les découpe (cf. les Laissée ci-dessous, travail entrepris dès 1989). Le peintre Antonio Semeraro, qui l’accompagne désormais dans ses travaux, photographie quelques-unes de ces séances,.
Hantaï détruit un grand nombre de tableaux d’époques diverses, autant afin d’opérer un tri que pour protester contre la marchandisation de son travail. « Grand nettoyage entrepris, au début de 90, à la machette. Si libre des critères des institutions et du marché, libre aussi envers mon travail. Peut rester ou ne pas rester, sans critère prévus. » (Hantaï).
En 1996-97, approché par Georges Didi-Huberman, Hantaï réalise pour lui 3 sérigraphies destinées à l'exposition L'Empreinte au centre Pompidou, prélude au retour public des expositions de 1998-1999.
Novembre 1997 : Simon Hantaï effectue une importante donation à la Ville de Paris. Elle consiste en 16 œuvres, datées de 1958 à 1991, « cinq grande toiles, puis dix autres de petit format » et une sculpture. Les cinq grandes œuvres sont : A Galla Placidia (1958-59), …dell'Orto, mariale m.d.2 (1962), A Enguerrand Quarton. Meun (1968-73), ...del Parto, Tabula (1975), Aux Tabulas Lilas. Tabula (1980). L'artiste qualifie ces œuvres de « peintures d'incertitudes », « témoins de l'acharnement sur l'obstacle », et fournit surtout pour chacune d'elles une note spécifique, réunies sous le titre Don de tableaux. Cette donation est ensuite présentée en 1998 au Musée d'art moderne de la Ville de Paris. 
Du 7 mars au 21 juin 1998, après de longues tergiversations, et avec l’exigence que le livre de Georges Didi-Huberman (L'étoilement - conversation avec Hantaï), fruit de leurs nombreux échanges, paraisse à l’occasion d’une exposition de ses travaux récents, Hantaï accepte d'exposer à Renn Espace (rue de Lille, à Paris) 22 œuvres de sa propre collection retraçant son parcours de 1962 à 1997. On y découvre, surtout, exposées pour la première fois, dix peintures (cat.12 à 21) et une sérigraphie (cat.22), intitulées Laissée (1981-1997) : ce sont en fait les Tabulas exposées à Bordeaux mais découpées, voire pour certaines « complétées » par des toiles vierges et retendues sur châssis. L’importance, la part, l’espace de la toile laissé vierge est donc beaucoup plus important sur le nouveau format. De même les blancs laissés par les plis faits à l’échelle initiale sont eux aussi beaucoup plus larges que s’ils avaient été réalisés à l’échelle de la toile finale . Dans cette ultime série, Hantaï semble parachever son propre retrait de peintre dans ses œuvres mêmes.
Enfin, l’ultime exposition de grande ampleur réalisée du vivant de Hantaï a lieu du 8 mai au 8 août 1999 dans un musée qu’il a choisi après sa rencontre avec son conservateur, Erich Franz. C’est au Westfäliches Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte de Münster qu’est organisée cette rétrospective importante de ses œuvres (de 1960 à 1995). On y découvre le monochrome doré de 1959 ainsi que des Meuns non monochromes.
À l’occasion de l’exposition collective intitulée «Les Fables du Lieu» (février-avril 2001) au Fresnoy à Tourcoing, dont Georges Didi-Huberman est le commissaire, Simon Hantaï fait réaliser, à partir d'une Tabula Lilas de 1982, « salie par vingt ans de poussière et de tabac », des impressions numériques sur toile dites Suaire (2001). Le texte d'Alain Fleischer décrit le contexte et le déroulement de ces réalisations : la photographie de la tabula est scannée, traitée informatiquement afin d’obtenir « sa projection grise, la tache de ce qui en elle n’est que de l’eau ou de l'huile, incolore sous le pigment » en 4 versions. Ces quatre versions sont enfin projetées par un traceur jet d’encre (assez proche des acryliques utilisées par Hantaï) sur quatre toiles au format identique à la Tabula d'origine (301 × 490 cm). L'exposition confronte ces œuvres, à non seulement la Tabula originale mais aussi trois peintures déterrées du jardin du peintre, dépliées, défroissées et retendues sur châssis. 
Des œuvres de Hantaï sont exposées la même année au Centre Pompidou (dans une exposition confrontant Hantaï et Parmentier), ainsi qu'au Wexner Center for the Arts - exposition « As Painting : Division and Displacement » (The Ohio State University, Columbus, Ohio). 
2003 : Hantaï fait une nouvelle donation importante, cette fois-ci au Centre Pompidou (5 peintures de grandes dimensions, 12 peintures de plus petit format, de 1950 à 1986), comprenant 2 Mariales, le premier Catamurons, 1 Tabula  et 2 Laissées.     
En 2005, la galerie Jean Fournier confronte les œuvres de Hantaï et Rouan. La participation de Hantaï consiste en deux œuvres de 1964 (Peinture, et M.m.3) et surtout en des petits « Suaire » dénommés Hebel (2004), Hbl ou Hobol. Sur l'exemplaire du catalogue envoyé à Jean-Luc Nancy, Hantaï avait écrit : « la seule chose de moi est le titre : Hobol, Hebel ou Habel [...] - buée » - « hbl », mot hébreu, rendu habituellement par « vanité » (« L'Ecclésiaste ») et qu'André Chouraqui traduit par « fumée » , et au dos d'une photo du mur de l'atelier de Meun : « Dans mes rêves, continuellement, depuis très longtemps, elles [ses peintures] disparaissent tout d'un coup, partout, dans des collections, dans des livres, sans trace, sinon une légère différences de moindre salissure des places qu'elles ont protégées. Hebhel ».
En 2007, l'exposition «La couleur toujours recommencée. Hommage à Jean Fournier, marchand à Paris (1922 – 2006)» au Musée Fabre de Montpellier comporte de nombreuses œuvres de Hantaï. 
Simon Hantaï s'éteint à Paris le 12 septembre 2008 à 85 ans.
Simon et Zsuzsa Hantaï ont eu cinq enfants : Daniel (médecin chercheur), Marc (flûtiste), Jérôme (gambiste), Pierre (claveciniste) et Anna (documentaliste).
Il est inhumé dans la division 6 du Cimetière de Montparnasse.

Simon Harcourt (1714 † 1777), 1er comte Harcourt, militaire, ambassadeur et homme d'État britannique, nommé vice-roi d'Irlande en 1772.

Portail du Royaume-Uni

Simon Harel est un intellectuel québécois. Écrivain et essayiste, il est professeur titulaire de Littérature Comparée et codirecteur du Département de littératures et de langues du monde de l'Université de Montréal, où il dirige le Laboratoire sur les récits du soi mobile. Il a été professeur au Département d’études littéraires de l’Université du Québec à Montréal de 1989 à 2011.À la fin des années 1970, Simon Harel poursuit des études de deuxième cycle à l’Université du Québec à Montréal. C’est au contact de professeurs comme Madeleine Gagnon qu’il développe un intérêt pour la psychanalyse, notamment par la fréquentation des œuvres de Catherine Clément, Jacques Lacan et René Major. À la suite de ses études montréalaises, il s'installe en France au début des années quatre-vingt avec le projet de poursuivre des études de doctorat au Département de psychanalyse de l'Université de Vincennes. Il arrive toutefois à Vincennes quelques mois après la dissolution de l’École freudienne de Paris. Simon Harel complète alors un diplôme d’études approfondies (DEA) à l’Unité d’enseignement et de recherche de littérature française et comparée de l’Université Paris-VII avant d’y entreprendre, sous la direction de Julia Kristeva, des études doctorales en lettres. Sa thèse, déposée en 1986, s'intitule « L’écriture de la psychose dans les textes de Rodez d’Antonin Artaud ». L'intérêt de Simon Harel pour la psychanalyse croît tout au long de ses études universitaires. Ayant longtemps étudié les œuvres des psychanalystes français (dont Jacques Lacan, Serge Leclaire et René Major), c’est toutefois la psychanalyse anglaise qui le fascine, particulièrement la lecture que font les penseurs et écrivains français des théories de Melanie Klein, Wilfred Bion et Donald W. Winnicott.
De 1986 à 1988, Simon Harel complète, sous la direction de Régine Robin, un postdoctorat au Département de sociologie de l'UQAM. Il devient par la suite chercheur autonome, financé par les Fonds FCAR de 1988 à 1989, année où il est nommé professeur à l’UQAM. Au cours de ces années, il est  directeur scientifique et administratif d’un projet international de recherche sur « Les transferts culturels » sous l’égide du CIEC (Conseil international d’études canadiennes). Il est de plus associé de près  au projet Le soi et l’autre : l’énonciation de l’identité dans les contextes interculturels (2001-2006), financé par une subvention Grands travaux de recherche concertée du CRSH. À la fin des années deux mille, Simon Harel est engagé à l'Université de Montréal aux titres de professeur titulaire et de directeur du département de littérature comparée.
En 2012, Simon  Harel obtient une subvention d’infrastructure dans le cadre du programme « Fonds des leaders » de la Fondation canadienne pour l’innovation (FCI). Cette subvention lui permet de mettre sur pied le Laboratoire sur les récits du soi mobile, plate-forme d’envergure internationale qui rassemble chercheurs de pointe, praticiens dans le domaine des arts et des lettres ainsi qu’étudiants et post-doctorants.
Sa nomination à la Société royale du Canada, Académie des arts, des lettres et des sciences humaines, et l’octroi d’un Prix Trudeau de la recherche ont couronné de nombreux travaux consacrés non seulement à la littérature migrante au Québec, mais aussi aux expressions du multiculturalisme et de l’interculturalité dans le domaine des lettres. Dans les années 1980, il  ouvre un nouveau champ de recherche en études littéraires et culturelles, étant l’un des premiers à préciser la singularité de l’expérience migratoire au Québec. Son ouvrage Le voleur de parcours, publié en 1989, Simon Harel remet en question une définition de la littérature québécoise conçue à partir de motifs identitaires d’appartenance et d’identité fondés sur une origine commune. Il fait valoir que la figure de l’étranger, entrevue comme passeur, doit permettre la rencontre des écritures migrantes et de la littérature québécoise. Près de trente ans plus tard, cet ouvrage est toujours reconnu comme l’un des livres les plus significatifs des années quatre-vingt et quatre-vingt-dix dans le champ des études culturelles. En développant par la suite des appareils théoriques originaux pour traiter de l’écriture de l'altérité et de la relation qu’entretient l’individu face au territoire qu’il habite, Simon Harel accomplit un travail novateur dans le développement des études culturelles au Québec.Simon Harel est le directeur de nombreuses équipes de recherche interdisciplinaires, nationales et internationales. Ses travaux se situent dans le domaine des études culturelles, de la psychanalyse et de la littérature. Parmi ses domaines de recherche, signalons les formes contemporaines du récit de soi (autobiographie et autofiction); le multiculturalisme et l’interculturalité; la littérature québécoise contemporaine des communautés culturelles; la littérature française contemporaine; les relations entre psychanalyse et culture; les études culturelles; les théories du récit; les intersections des espaces psychique et géographique; les dialogues de l’architecture et de la littérature; les expressions de la méchanceté littéraire. Il est l’auteur de plus de quarante publications : des monographies (dont Été 65. Fictions du hobo qui paraîtra aux Éditions Nota bene en 2016 et Place à la littérature des Premières Nations à paraître en 2016 aux Éditions Mémoire d’encrier), des œuvres de fiction (dont une à paraître en 2016), des directions ou codirections de numéros de revue scientifique et 19 directions ou codirections d’ouvrages collectifs. Actif au Canada et à l’étranger, notamment en France et au Brésil où il poursuit des collaborations scientifiques de longue date. Simon Harel a publié plus de 150 chapitres de livre et articles dans des revues avec comité de lecture, en plus de présenter près de 400 communications et conférences au Canada et à l'étranger. Il a organisé près de 45 colloques et événements scientifiques en collaboration avec des collègues et en partenariat avec des organismes culturels et professionnels. Simon Harel a dirigé le Centre interuniversitaire d'études sur les lettres, les arts et les traditions (CELAT) à l'UQÀM de 2001 à 2007 et assure depuis 1990 la direction de la collection «Théorie et littérature » aux Éditions XYZ. Il dirige une nouvelle collection, « Récits et médias autochtones » aux Presses de l’Université de Montréal.Simon Harel fonde en 2012 Le Laboratoire sur les Récits du Soi Mobile (LRSM) qui est une infrastructure de recherche universitaire financée par la Fondation canadienne pour l'innovation. Il se compose d’une unité mobile, un camion équipé avec des outils de captation audiovisuels et d’une plateforme fixe, un studio d’écriture visuelle à l'Université de Montréal qui accueille les chercheurs de différentes disciplines. Le Laboratoire sur les récits du soi mobile (LRSM) se veut un lieu de convergence médiatique et culturel où des chercheurs et partenaires travaillent avec des outils de captation audiovisuels pour cerner les réalités et les enjeux de l’espace – urbain, imaginaire, identitaire, interculturel et politique – qui circonscrivent et fédèrent l’ensemble des sciences humaines. Le Laboratoire sur les récits du soi mobile (LRSM) fait partie des infrastructures de recherche de la Faculté des arts et des sciences.2009 - Membre de la Société royale du Canada
2009 - Lauréat du prix Trudeau (2009-2012)
2006 - Récipiendaire, au nom du CELAT, du prix ACCA Nelson Mandela pour la diversité et l'inclusion décerné par l'Association des communautés culturelles et des artistes (ACCA) dans le cadre du Mois de l'Histoire des Noirs
2006 - Finaliste pour le prix Victor-Barbeau de l’Académie des Lettres du Québec décerné au meilleur essai pour Les Passages obligés de l’écriture migrante
2006 - Finaliste pour le prix Spirale Eva-Le-Grand du meilleur essai pour Braconnages identitaires. Un Québec palimpseste
2004 - Inscription au Canadian Who's Who
2002 - Finaliste pour le prix Victor-Barbeau de l’Académie des Lettres du Québec décerné au meilleur essai pour Un boîtier d’écriture. Les lieux dits de Michel Leiris
1993 - Prix du Conseil des Arts de la Communauté urbaine de Montréal, catégorie littérature, décerné aux concepteurs du catalogue Antonin Artaud (Vice Versa : « Artaud », no 42, 1993).
1992 - Prix Gabrielle-Roy décerné aux auteurs de Montréal imaginaire. Ville et Littérature, sous la direction de Pierre Nepveu et Gilles Marcotte, Fides, 1992, 424 p.La rage de Naipaul. Essai-dictée, Montréal, Éditions Nota bene, 2014, 256 p.
Méditations urbaines autour de la place Émilie-Gamelin, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2013, 180 p.
Habiter le défaut des langues. L’analyste, l’analysé, l’écrivain : Wilfred R. Bion, Montréal, XYZ Éditeur, coll. « Théorie et littérature », 2012, 276 p. 
Attention écrivains méchants, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2010, 181 p.
Espaces en perdition. Humanités jetables, tome II, Québec, Les Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2008, 289 p.
Espaces en perdition. Les lieux précaires de la vie quotidienne, tome I, Québec, Les Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2007, 222 p.
Braconnages identitaires. Un Québec palimpseste, Montréal, VLB Éditeur, coll. « Le soi et l’autre », 2006, 136 p.
Les passages obligés de l’écriture migrante, Montréal, XYZ, coll. « Théorie et littérature », 2005, 252 p.
Un boîtier d’écriture. Les lieux dits de Michel Leiris, Montréal, Trait d’union, coll. « Spirale », 2002, 146 p.
La démesure de la voix. Parole et récit en psychanalyse, Montréal, Liber, 2001, 245 p.
Le voleur de parcours. Identité et cosmopolitisme dans la littérature québécoise contemporaine (1989), Montréal, XYZ éditeur, réédition en collection de poche, 1999, 334 p.
Le récit de soi, Montréal, XYZ éditeur, collection « Théorie et littérature », 1997, 250 p.
L’écriture réparatrice. Le défaut autobiographique : Leiris, Crevel, Artaud, Montréal, XYZ, coll. « Théorie et littérature », 1994, 231 p.
Vies et morts d’Antonin Artaud : le séjour à Rodez, Longueuil, Éditions du Préambule, coll. « L’Univers des discours », 1990, 343 p.Le Regard long, recueil de poèmes illustré par Alain Médam, Montréal, Liber, 2002, 135 p.Le Quartier des spectacles et le chantier de l’imaginaire montréalais, co-directeur de publication (avec Laurent Lussier et Joël Thibert), Presses de l’Université Laval, collection « InterCultures », Québec, 2015, 217 p. 
La confiance altérée, codirecteur de publication (avec Fabienne Claire Caland et Katerine Gagnon), Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2013, 192 p.
La survivance en héritage, passages de Janine Altounian au Québec, codirecteur de publication (avec Nellie Hogikyan et Michel Peterson), Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2012, 295 pages.
Les figures du siège au Québec. Concertation et conflits en contexte minoritaire, codirecteur de publication (avec Isabelle St-Amand), Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « Intercultures », 2011, 305 p. 
Densité, intensité, tensions. L’urbanité montréalaise en question, directeur de publication (avec Jonathan Cha et Robert Schwartzwald), Montréal, Éditions de l’atelier, 2011, 79 p.
Traces d’appartenances. De nouvelles avenues pour la recherche sur la construction des identités, codirecteur de publication (avec Caroline Désy et Annie Gérin), Montréal, Cahiers du CELAT à l’UQAM, 2010, 189 p.
Confiance et langage, codirecteur de publication (avec Eliane Allouch, Jean-François Chiantaretto et Jean-Pierre Pinel), Paris, In Press Éditeurs, 2010, 216 p. Quel autre ? L’altérité en question, codirecteur de publication (avec Pierre Ouellet), Montréal, VLB Éditeur, coll. « Le soi et l’autre », 2007, 378 p.
Lieux propices. L’énonciation des lieux/le lieu de l'énonciation dans les contextes francophones interculturels, codirecteur de publication (avec Adelaide Russo), Québec, Les Presses de l'Université Laval, coll. « InterCultures », 2005, 355 p.
La mémoire inventée, codirecteur de publication (avec Caroline Désy et Sylvie Boyer), Montréal, Cahiers du CELAT à l’UQAM, 2003, 202 p.
Brésil@Montréal. Penser les transferts culturels : pratiques et discours du pluralisme, codirecteur de publication (avec Zilà Bernd), livre CD-ROM des actes du colloque tenu à l’UQAM du 2 au 6 décembre 2002, 2003.
Identités narratives. Mémoire et perception, codirecteur de publication (avec Pierre Ouellet, Jocelyne Lupien et Alexis Nouss), Québec, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2002, 323 p.
L’infigurable, codirecteur de publication (avec Alexis Nouss et Michaël La Chance), Montréal, Liber, coll. « Bibliothèque Liber », 2000, 268 p.
L’étonnement, codirecteur de publication (avec Francine Belle-Isle et Gabriel-Louis Moyal), Montréal, Liber, coll. « Espace de réflexion psychanalytique », 2000, 223 p.
Le cabinet d’autofictions, codirecteur de publication (avec Alexandre Jacques et Stéphanie St-Amant), Cahiers du CELAT-UQAM, 2000, 217 p.
Résonances. Dialogues avec la psychanalyse, directeur de publication, Montréal, Liber, 1999, 350 p.
Antonin Artaud. Figures et portraits vertigineux, directeur de publication, Montréal, XYZ, coll. « Théorie et littérature », 1995, 297 p.
L’étranger dans tous ses états : enjeux culturels et littéraires, directeur de publication, Montréal, XYZ, coll. « Théorie et littérature », 1992, 190 p.« Sur la banquette arrière d'un taxi montréalais. À propos de Cosmos (1996) », dans Études littéraires, Plus vite que le cœur des mortels, sous la direction de Pierre Popovic et d’Émilie Brière, Presses de l’Université Laval, Sainte-Foy, 2015, volume 45, numéro 2, été 2014, p. 63-72.
« Préambule », dans Le Quartier des spectacles et le chantier de l’imaginaire montréalais, codirecteur de publication (avec Joël Thibert et Laurent Lussier), Presses de l’Université Laval, Québec, collection « InterCulture », 2015, p. XI-XII.
« Le Quartier des spectacles, témoignage d’une architecture horizontale montréalaise ? », dans Le Quartier des spectacles et le chantier de l’imaginaire montréalais, codirecteur de publication (avec Joël Thibert et Laurent Lussier), Presses de l’Université Laval, Québec, collection « InterCulture», 2015, p. 157-184.
« L’arrière-pays dans quelques œuvres de Pierre Yergeau et Milton Hatoum », dans Envisager les rencontres transculturelles Brésil-Canada, sous la direction de Patrick Imbert et de Zilá Bernd, Québec, Presses de l’Université Laval, collection « Américana », 2015, p. 163-176.
« O interior da América em algumas obras de Pierre Yergeau e Milton Hatoum » (traduction brésilienne), dans Gerenciando encontros transculturais Brasil-Canadá, sous la direction de Zilá Bernd, Porto Alegre, Tomo editorial, 2015, p. 25-38.
« Le chant choral des villes », dans Représenter l'urbain : apports et méthodes, sous la direction de Sandra Breux, Jean-Pierre Collin, Catherine Gingras, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, collection « Études urbaines », 2014, p. 9-41.
« Les trahisons montréalaises dans Le manteau de la femme de l’Est », Canada and Beyond : A Journal of Canadian Literary and Cultural Studies : Alliances/transgressions/trahisons : Écritures des femmes au Canada et au Québec, 3.1-2 (2013), Université de Huelva; Université de Vigo: responsables de publication : Marie Carrière et Libe García Zarranz, p. 141-160.
« Commerce de la langue et francophonie : quelles leçons peut-on tirer des Commonwealth Studies ? », dans Cerrados, v. 22, numéro 36, Brasilia, Potentiels de la littérature française – entre décadence et rénovation, 2013, p. 289-299.
« Une géographie de l’exclusion ? Précarité et mobilité dans quelques lieux du Québec d’hier et d’aujourd’hui », dans Le roman migrant au Québec et en Scandinavie/ The Migrant Novel in Quebec and Scandinavia, sous la direction de Svante Lindberg, Frankfurt am Main, Peter Lang, coll. « Performativité, conflits signifiants et créolisation », 2013, p. 107-121.
« La politique de la terre brûlée (Penthésilée de Kleist) », dans La confiance altérée, sous la direction de Simon Harel, Fabienne Claire Caland et Katerine Gagnon, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2013, p. 73-83.
« La mort des autres », La survivance en héritage. Passages de Janine Altounian au Québec (avec Nellie Hogikyan, Michel Peterson), Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2012, p. 215-273.
« Capteurs d’errance » (avec Marie-Christine Lambert-Perreault), dans Le sujet dans la Cité : « Habiter en étranger. Lieux mouvements frontières », no 2, novembre 2011, p. 130-144.
« Préface. Identités multiples, identités assiégées : un point de vue critique sur la contingence », dans Les figures du siège au Québec. Concertation et conflits en contexte minoritaire, sous la direction d’Isabelle St-Amand et Simon Harel, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2011, p. 1-10.
« De l’ambassade au bunker : quelques réflexions sur l’architecture-forteresse de la présence diplomatique américaine à Ottawa », dans Les figures du siège au Québec. Concertation et conflits en contexte minoritaire, sous la direction d’Isabelle St-Amand et Simon Harel, Sainte-Foy, Presses de l’Université Laval, coll. « InterCultures », 2011, p. 179-226.
« L’universel singulier », dans Les Cahiers de la Fondation Trudeau, volume III, 2011, p. 100-132.
« The Universal Singular », dans The Trudeau Foundation Papers, volume III, 2011, p. 91-117.
« Fatalité de la parole : invective et irritation dans l’œuvre de Thomas Bernhard », dans Études littéraires : « Esthétiques de l’invective », vol. 39, no 2, hiver 2008, p. 59-83.
« La méchanceté littéraire : les figures malaisées de l’autre en soi », dans Le Coq-Héron : « Figures de l’autre en soi », no 192, janvier 2008, p. 57-69.
« Les loyautés conflictuelles de la littérature québécoise », dans Quebec Studies : « Textes, territoires, traduction : (dé)localisations / dislocations de la littérature anglo-québécoise », no 44, hiver 2007 / printemps 2008, p. 25-41.
« Répercussions violentes. Échos de l’œuvre de Thomas Bernhard », dans Protée : « Échos et résonances », vol. 35, no 1, 2007, p. 17-27.
« V.S. Naipaul. Une poétique de l’amertume », dans Ptah (Psychanalyse – Traversées – Anthropologie – Histoire) : « Géographie et histoire de la subjectivité », ARAPS 2003-2004, vol. 15, no 6, 2005, p. 179-198.
« Braconagem: um novo modo de apropriação do lugar ? », traduction de Nubia Hanciau, dans Interfaces Brasil / Canadá, no 5, 2005, p. 211-230.
« La chasse gardée du territoire québécois. 4. À la manière des tagueurs », dans Liberté, no 269, septembre 2005, p. 137-161.
« La chasse gardée du territoire québécois. 3. Braconnages identitaires », dans Liberté, no 267, février 2005, p. 110-128.
« L’ambiologie, forme contemporaine de la rumeur », dans Protée : « La rumeur », no sous la direction de Josias Semujanga, vol. 32, no 3, 2004, p. 9-24.
« La chasse gardée du territoire québécois. 2. Un Québec palimpseste », dans Liberté, no 266, décembre 2004, p. 105-117.
« La chasse gardée du territoire québécois », dans Liberté, no 265, septembre 2004, p.73-87.Référence d'autorité : Bibliothèque Nationale de France http://data.bnf.fr/12243607/simon_harel/ 
 Portail de la littérature   Portail du Québec

Portail de l’Irlande   Portail de la politique

Simons Hayes commence comme coursier à 16 ans pour une société de production de films publicitaires, puis à 18 ans il entre au département son et devient rapidement perchman. Il mixe son premier film pour le cinéma à 27 ans.
Il est membre de l'Association of Motion Picture Sound et de la Cinema Audio Society.

Comme l'indique Henri Chardon, l'épitaphe fournit les documents les plus certains que nous possédions sur Simon Hayeneufve. L'abbé Angot tente de la reproduire en essayant de restituer les mots effacés sur la pierre ou mal lus par le dessinateur de Gaignières.Après avoir, dans sa jeunesse, voyagé en Italie, il revint dans le Maine. Simon Hayeneufve, à son retour d'Italie, quelle qu'en soit la date précise, revenait dans sa province avec toutes les connaissances, l'art et l'expérience d'un maître consommé, mais il n'avait ni l'indépendance que donne la fortune ni celle que procurent les dignités ecclésiastiques ou civiles. Il eut donc besoin d'un protecteur, et il le trouva dans maître Lezin Cheminard, alors grand doyen du chapitre, c'est-à-dire le personnage le plus haut placé dans l'Église du Mans après l'évêque.
Donc, dès 1495, il vient se fixer au Mans où on le trouve, à différentes dates, comme vicaire du doyen de la Cathédrale, suppléant celui-ci dans ses visites décanales. Cela dura de la sorte au moins de 1495 à 1510 et plus probablement jusqu'à la fin de la vie de maître Lezin Cheminard qui arriva en 1519. Dans l'intervalle Simon Hayeneufve fut pourvu en commende de la cure de Saint-Paterne.
Le premier dignitaire du chapitre qui avait l'obligation de veiller au bon entretien des églises et presbytères dans les paroisses sur lesquelles s'exerçait sa juridiction, avait certainement fait choix d'un homme aussi habile afin d'utiliser ses talents dans la restauration, l'embellissement ou le nouvel aménagement des églises réclamés par le goût de cette époque de renouvellement. 

L'abbé Angot ajoute 
« que si modestes que soient les travaux de ce genre dont il est fait mention dans les prescriptions du doyen contresignées ou plutôt inspirées par l'artiste, il en est où son initiative et sa direction se manifestent, où l'on sent l'homme du métier. »Il fut chargé en 1506 ou 1507, par Philippe de Luxembourg, de la construction de la chapelle de l'évêché, détruite en 1562 par les protestants, et, quelques années plus tard, par le chapitre de Saint-Pierre-de-la-Cour, de la confection d'une châsse pour les reliques de sainte Scolastique. 
En 1530 et 1532, il est encore chargé, par le conseil de ville, de la direction de plusieurs travaux municipaux, et meurt à l'abbaye Saint-Vincent le 11 août 1546. Symon Hayeneufve passe pour avoir construit plusieurs édifices du Mans, tels que l'hôtel de Fontville et « la maison des Vignolles. »On lui attribue en outre plusieurs œuvres d'art éparses dans le Maine, telles que le Jubé des Jacobins (suivant Charles Blondeau) et le Jubé du cardinal de Luxembourg, au Mans, le reliquaire d'Evron, le triptyque d'Avesnières (?), la tour carrée du Château de Saint-Ouen de Chemazé selon l'abbé Angot, etc. et encore les enluminures du missel du cardinal de Luxembourg. Mais plusieurs de ces attributions méritent d'être contrôlées.
Simon Hayneufve est cité avec éloge par Geoffroy Tory dans son Champ fleury et par Jean Pélegrin dans son De artificiali perspectiva.

Simon Helberg est le fils de l'acteur Sandy Helberg. Inspiré par le film Karaté Kid (The Karate Kid), il se prit de passion pour le karaté dès sa plus tendre enfance, et eut sa ceinture noire dès l'âge de dix ans.
Il a été élevé dans la tradition judaïque, selon une application assez souple, et de plus en plus libérale, à mesure que le temps a passé.
Il étudia à la Crossroads School à Santa Monica, en Californie, avec Jason Ritter, avec qui il partagea, plus tard, sa chambre d'étudiant à New York. Il entra, ensuite, au Tisch School of the Arts, attaché à l'Université de New York, dont l'Atlantic Theater Company fait partie, où il s'exerça à jouer la comédie.
Il épousa l'actrice Jocelyn Towne, un amour de lycée (diplômée, par ailleurs de l'Université de Californie à Berkeley) ; ils sont sortis ensemble plusieurs années avant de finalement sceller leur union en 2007. Le 8 mai 2012, à la naissance de leur fille Adeline, ils firent l'acquisition de la maison hollywoodienne de Charlie Sheen, située dans un quartier huppé de Los Angeles (qu'ils ont payée 3 000 000 $, pour 400 m2). Ils ont un fils né le 23 avril 2014.

Simon Henry Caillon est un homme politique français né le 4 juillet 1765 à Torcy-Sedan (Ardennes) et décédé le 10 février 1800 au même lieu.
Administrateur du département, il est élu député des Ardennes au Conseil des Cinq-Cents le 24 germinal an VII.« Simon Henry Caillon », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition] Portail de la politique française   Portail des Ardennes

Simon Hickey, né le 12 janvier 1994 à Auckland (Nouvelle-Zélande), est un joueur néo-zélandais de rugby à XV évoluant au poste de demi d'ouverture. Il évolue avec Édimbourg en Pro14 depuis 2018. Il mesure 1,76 m pour 83 kg.Simon Hickey commence sa carrière professionnelle en 2012 avec l'équipe de Auckland en NPC à l'âge de 19 ans. 
En 2014, il fait ses débuts en Super Rugby avec la franchise des Blues, et il parvient à s'imposer comme le demi d'ouverture titulaire de cette équipe dès sa première saison, devançant au passage la  nouvelle recrue, la star treiziste Benji Marshall. Malheureusement, sa deuxième saison coïncide avec un changement d'entraineur, Tana Umaga prenant la tête des Blues. Ne rentrant pas dans les plans de l'ancien All Black, Hickey vit une année beaucoup plus compliquée avec un faible temps de jeu (quatre matchs en tant que remplaçant), Dan Bowden ou Ihaia West lui étant préféré. Il n'est alors pas conservé par la franchise néo-zélandaise à la fin de la saison. 
En octobre 2015, il rejoint le club français de l'Union Bordeaux Bègles qui évolue en Top 14 en tant que joker médical de Pierre Bernard. Il ne fait ses débuts sous ses nouvelles couleurs qu'en décembre, après avoir été jusqu'en finale avec l'équipe d'Auckland en NPC. Il s'impose alors au fur et à mesure comme un cadre de l'équipe et il est prolongé par le club jusqu'à la fin de saison en cours. À l'issue de cette saison, il prolonge une fois de plus, cette fois pour deux années supplémentaires, avec d'abord un court intermède en NPC avec Auckland entre juin et octobre 2016.
En 2018, en fin de contrat avec l'UBB, et refuse une proposition de prolongation et il rejoint la province écossaise d'Édimbourg en Pro14.Simon Hickey joue avec les Baby Blacks en 2013 et 2014. Avec son équipe, il termine à la quatrième place du championnat du monde junior 2013 et à la troisième place en 2014. Il était d'ailleurs le capitaine de son équipe.46 matchs de NPC avec Auckland.
16 matchs de Super Rugby avec les Blues.
Meilleur scoreur de la phase régulière de l'ITM Cup 2016 : 140 points

Avec Ian Barker, Simon Hiscocks est médaillé d'argent en 49er aux Jeux olympiques d'été de 2000. Il remporte ensuite la médaille de bronze en 49er avec Chris Draper aux Jeux olympiques d'été de 2004.

Il représente la Suède au niveau international. Il a participé aux sélections jeunes.

Médecin vietnamien, père de douze enfants, et chef de village, il fut arrêté pour avoir hébergé un missionnaire, sous le règne de Minh Mang (1820-1841).
Pendant plus de vingt interrogatoires, il résista aux tortures sans apostasier et fit même des observations médicales sur les effets des tenailles froides ou brûlantes.
Finalement, le bourreau lui trancha la tête d'un coup de sabre.

Simon Hocquaux, né le 21 novembre 1995 à Évreux en Normandie, est un patineur artistique français. Il est médaillé de bronze aux championnats de France 2016. 

Simon Hocquaux est double champion de France junior (2013 et 2014). Il a représenté la France à trois reprises aux championnats du monde juniors (2013, 2014 et 2015).
Il monte pour la première fois sur le podium des championnats de France élite lors de l'édition 2016 à Épinal.Saison 2011-2012Programme court : BO de In the Mood for Love
Programme libre : BO de Pearl Harbor de Hans ZimmerSaison 2012-2013Programme court : Epoca & Differente de Gotan Project
Programme libre : BO de Anges et Démons de Hans Zimmer ; L'Odyssée de Pierre Adenot (publicité pour Cartier) ; Dragon de Maxime Rodriguez ; Guardians at the Gate (musique principale de la deuxième bande-annonce du film Avatar) par AudiomachineSaison 2013-2014Programme court : Burlesque de Maxime Rodriguez
Programme libre : BO de Anges et Démons de Hans Zimmer ; L'Odyssée de Pierre Adenot (publicité pour Cartier) ; Dragon de Maxime Rodriguez ; Guardians at the Gate (musique principale de la deuxième bande-annonce du film Avatar) par AudiomachineSaison 2014-2015Programme court : BO de Burlesque (Express et Show Me How You Burlesque)
Programme libre : BO de Inception de Hans Zimmer

Simon Hollósy (né le 2 février 1857 à Máramarossziget, mort le 8 mai 1918 à Técső) est l'un des principaux peintres figuratifs hongrois.
Né d'une famille d'origine arménienne, il commence à étudier la peinture à Budapest puis se rend à Munich pour parfaire sa formation à l'Akademie der Bildenden Künste München. Il fonde en 1886 une école privée de peinture dans la capitale bavaroise où il a de nombreux élèves dont Árpád Basch et Edmund Edel.
Au tournant du XXe siècle, il cofonde la colonie de peintres de Nagybánya.

(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Simon Hollósy » (voir la liste des auteurs).

Il remporte la médaille de bronze du 800 m lors des Championnats du monde en salle 1991, à Séville, s'inclinant devant le Kényan Paul Ereng et l'Espagnol Tomás de Teresa.

Simon House (né le 29 août 1948 à Nottingham) est un violoniste et claviériste britannique. Il joue aussi la mandoline parfois, comme sur l'album Lodger de David Bowie. 
Il fait ses armes dans les groupes rock High Tide et Third Ear Band (en) avant de rejoindre Hawkwind en 1974. Il quitte le groupe en 1978 pour participer à la tournée mondiale de David Bowie et il est d'ailleurs sur l'album Stage de 1978. Puis en 1979, il est sur l'album Lodger de Bowie, avec Adrian Belew, Carlos Alomar, Roger Powell et Brian Eno. Par la suite, il apparaît comme invité sur des albums de ses anciens camarades de Hawkwind Robert Calvert et Nik Turner, mais joue également pour Japan, Mike Oldfield ou Judy Dyble. Il rejoint brièvement Hawkwind à deux reprises (1989-1991 et 2001-2003), et reforme tout aussi brièvement High Tide en 1989-1990.En solo :
Yassasim (1995)
Spiral Galaxy Revisited (2005)Avec High Tide :
Sea Shanties (1969)
High Tide (1970)
Interesting Times (1989)
The Flood (1990)Avec Denny Gerrard :
Sinister Morning (1970)Avec Third Ear Band :
Macbeth (1972)
The Magus (Enregistré en 1972 mais publié en 2004)Avec Hawkwind :
Hall of the Mountain Grill (1974)
Warrior on the Edge of Time (1975)
Astounding Sounds, Amazing Music (1976)
Quark, Strangeness and Charm (1977)
PXR5 (1979)
Space Bandits (1989)
Live in Nottingham 1990 (2004)
Anthology, 1967-1982 (1998)
Stasis: The U.A. Years, 1971-1975 (2003)
Yule Ritual (2002)
Canterbury Fayre 2001 (2002)
The Weird Tapes No. 5: Live '76 & '77 (2001)Avec Michael Moorcock & The Deep Fix :
New Worlds Fair (1975)Avec David Bowie :
Stage (1978)
Lodger (1979) - Violon + Mandoline, avec Brian Eno, Adrian Belew, Roger Powell, etc.
Sound + Vision (2001) - Compilation.Avec Japan :
Tin Drum (1981)
Gentlemen Take Polaroids/Tin Drum/Oil on Canvas (1994)
Exorcising Ghosts (2004)Avec Thomas Dolby :
She Blinded Me With Science (1982)
The Golden Age of Wireless [Version rééditée](1982)
The Best of Thomas Dolby: Retrospectacle (1994)Avec Mike Oldfield :
The Complete Mike Oldfield (1985)Avec Magic Muscle :
One Hundred Miles Below (1989)
Gulp (1991)Avec Nik Turner :
Prophets of Time (1994)
Transglobal Friends and Relations (2000)
Space Gypsy (2013)Avec Spiral Realms :
A Trip to G9 (1994)
Crystal Jungles of Eos (1995)
Solar Wind (1996)
Ambient Voids: A Hypnotic Compilation (1995)Avec Anubian Lights :
The Eternal Sky (1995)
Jackal & Nine (1996)Avec Ambient Time Travellers :
Ambient Time Travellers (1995)Avec Adrian Shaw :
Head Cleaner (2000)Avec David Sylvian :
Everything and Nothing (2000)Avec Bedouin :
As Above So Below (2001)Avec Simon House & Rod Goodway :
House of Dreams (2002)Avec Judy Dyble :
Enchanted Garden (2004)
Spindle (2006)
The Whorl (2006)Avec Earth Lab :
Element (2006)Avec Astralasia :
Cluster of Waves (2007)
Away With the Fairies (2007)Avec Spirits Burning :
Earthborn (2008)
Bloodlines (2009)Avec Nektar :
A Spoonful of Time (2008)Avec Alan Davey :
Eclectic Devils (2009)(en) Page MySpace
 Portail du rock progressif   Portail du Nottinghamshire

Simon Hubert Maire dit Lemaire, né le 12 juillet 1755 à Besançon (Doubs), mort le 21 juin 1817 à Marnay (Haute-Saône), est un général français de la Révolution et de l’Empire.Il entre en service le 3 juillet 1775, comme canonnier au régiment d’Auxonne. De 1778 à 1780, il fait partie de l’armée de Bretagne, employé à la défense des côtes maritimes. Il assiste le 2 juillet 1782 à la capitulation de Genève, siège dirigé par le général Charles Léopold marquis de Jaucourt. Il passe sergent le 15 juillet suivant et sergent-major le 28 octobre 1785.
En 1790 et 1791, il se trouve dans l’armée commandée par le général Bouillé à Nancy. Lors des troubles dans cette ville, il dispose de deux pièces de bataille, et il ouvre la porte Stanislas d’un coup de boulet, ce qui évite la perte de beaucoup de soldats. Il est nommé lieutenant le 18 mai 1792, à l’armée du nord, et capitaine le 1er novembre, puis il passe à l’armée de la Vendée.
Il est promu général de brigade le 27 janvier 1794, attaché à l’état-major général de l’artillerie, et le 2 juin 1795, il est nommé inspecteur général d’artillerie. Il fait les campagnes de l’an II à l’an IX, aux armées des Pyrénées occidentales, de Sambre-et-Meuse, de Mayence, du Danube, du Rhin et de l’Ouest.
Le 5 mai 1800, à la Bataille de Moesskirch, le général Lecourbe commandant le corps d’armée, informé que l’ennemi occupait, par une forte batterie, les hauteurs en avant de Moesskirch, le charge de prendre position à la sortie du bois et de combattre l’ennemi pour faciliter le mouvement de l’aile droite de l’armée, qui n’a que ce débouché. Malgré la position avantageuse des Autrichiens et les difficultés du terrain, il prend position sous le feu continuel à mitraille avec 20 bouches à feu. Après une heure d’engagement, il a plus de la moitié de sa réserve hors de combat, et l’ennemi s’apercevant des pertes françaises, se dispose à les charger. Voyant cela, le reste de la réserve se retire, entraînant les troupes qui se trouvent dans le bois. Sentant les conséquences d’un tel mouvement, il arrête les fuyards le sabre à la main, reforme une nouvelle batterie avec les débris de l’artillerie, qui donne de suite et met les Autrichiens en fuite, et apporte la victoire aux Français.
Il est fait chevalier de la Légion d’honneur le 11 décembre 1803, commandeur de l’ordre le 15 juin 1804, et électeur du Doubs. Le 8 décembre 1803, il a reçu le commandement de l’artillerie du camp de Walcheren.
Il est admis à la retraite le 6 juin 1805. Il est remis en activité provisoirement du 15 août au 23 octobre 1809, comme commandant de l’artillerie à Dunkerque. En janvier 1814, il commande la levée en masse dans le département de la Haute-Saône.
Il meurt le 21 juin 1817 à Marnay (Haute-Saône).
Il fut maire de Marnay de 1811 à 1815.(en) « Generals Who Served in the French Army during the Period 1789 - 1814: Eberle to Exelmans »
« Les généraux français et étrangers ayant servis dans la Grande Armée » (consulté le 5 mai 2014)
A. Lievyns, Jean Maurice Verdot, Pierre Bégat, Fastes de la Légion-d'honneur, biographie de tous les décorés accompagnée de l'histoire législative et réglementaire de l'ordre, volume 3, Bureau de l’administration, janvier 1844, 529 p. (lire en ligne), p. 300. Portail de l’histoire militaire   Portail de la Révolution française   Portail du Premier Empire

Simon Hugh Holmes (né le 30 juillet 1831, décédé le 14 octobre 1919 à Halifax) était un éditeur, avocat et homme politique néo-écossais qui fut premier ministre de cette province canadienne de 1878 à 1882. Il est enterré au Cimetière de Camp Hill, à Halifax.

Simon Hughes, né le 17 mai 1951, est un homme politique britannique, initialement membre du Parti travailliste.
Il devint le leader adjoint des libéraux-démocrates 9 juin 2010. Il fut auparavant président des libéraux-démocrates de 2004 à 2008.
Il était également membre du Parlement pour Bermondsey de 1983 jusqu'à 2015, quand il a perdu aux travaillistes.

Après un baccalauréat scientifique, un cursus de droit abandonné et après avoir fréquenté l'École des beaux-arts de Caen, il intègre en 1999 la section illustration de l'École supérieure des arts décoratifs de Strasbourg. Parallèlement à ses études, il édite des fanzines à tirage confidentiel notamment au sein de l'association « Institut Pacôme ». 
Au Festival d'Angoulême il reçoit, en 2001, le 2e prix « Jeune Talent » et remporte le Fauve Polar SNCF, en 2012, grâce à son album Intrus à l’Etrange édité par La Boîte à Bulles.

Simon Hurtrelle est envoyé à l'Académie de France à Rome en 1673, installée à cette date dans le palais Caffarelli, pour se perfectionner en sculpture et réaliser des copies antiques pour le roi. Il est pensionnaire avec Anselme Flamen, Jean-Baptiste Théodon, Jacques Prou... sous la direction de Noël Coypel et Charles Errard. Ce dernier écrivait dans une lettre adressée à Colbert, le 2 décembre 1676 : « Le sieur Simon Utrel, sculpteur, est l'un des plus capables de l'Académie, lequel a plus de facilité au travail, qui s'y applique davantage et à l'étude, de bonne conduite et obéissant ».
En 1677, il devient membre de l'Accademia di San Luca en remportant le 1er prix du Concours Académique en sculpture, d'une scène sur la création de l'homme, Nocchieri (en) le second, et Théodon le troisième. Il est un élève du cavalier Bernin (Gian Lorenzo Bernini)En 1682, il quitte l'Italie et assure le transport, vers la France, des œuvres taillées à l'antique pour Louis XIV à l'Académie, à bord de la Notre-Dame-des-Anges, une frégate légère de 16 canons construite au Havre en 1659.Il rejoint l'Académie royale de peinture et de sculpture en 1687, et est reçu membre, le 30 mars 1690, avec le Christ pleuré par la Vierge et les anges. Il y deviendra professeur-adjoint le 3 juillet 1706.
Il partage l'atelier de Pierre Mazeline, rue de Bourbon, où ils achèvent la statue équestre de Louis XIV en 1692, un bronze pour la ville de Montpellier. Simon Hurtrelle demeure à Paris jusqu'en 1718, puis s'installe à Niort de 1719 à 1723.
Claude Guy Hallé exécuta le portrait de Hurtrelle.

Simon Hébras commence le football au club de Château-Larcher avant de rejoindre à 13 ans le Stade poitevin. Remarqué par plusieurs clubs, il réalise un stage au Stade rennais avant de rejoindre les Chamois niortais. Il signe son premier contrat avec le club en 2008 qui évolue alors en CFA. Les Niortais sont promus en 2010 en National. Simon Hébras est un des grands acteurs de cette saison avec dix-sept buts inscrits en 34 rencontres. Titulaire les deux saisons suivantes, il inscrit, en 2012, quatorze buts en 44 rencontres et les Niortais retrouvent alors la Ligue 2. Moins utilisé à ce niveau, il est prêté en janvier 2014 au Luzenac AP,.
En janvier 2015, il rejoint Le Poiré-sur-Vie VF puis en juillet, il signe à l'US Boulogne.                 Simon Herbras s'engage en septembre au Stade Bordelais , promu en National 2

Vassaux du roi de France pour Montfort, et du roi d'Angleterre pour Évreux, les Monforts étaient l'enjeu des rivalités entre les deux rois. Amaury III avait tenté de résoudre le problème en léguant Évreux à Amaury IV son fils aîné et Montfort à son fils cadet Simon III, mais la mort d'Amaury au bout de trois ans réunit les deux domaines.
Simon III choisit le roi anglais et lui livre les places fortes de Montfort, Rochefort et Épernon. De ce fait, Louis VII le jeune, roi de France, « ne put aller et venir librement de Paris à Orléans ou Étampes en raison des Normands établis par le roi Henri dans les châteaux du comtes d'Évreux ». 
Par la suite, Simon III se réconciliera avec Louis VII le jeune, roi de France, qui lui donnera la garde du château de Saint-Léger-en-Yvelines.

